## Aionian Bible
## File Name: Holy-Bible---Romanian---Ludari-Luke---Source-Edition.VPL.txt
## File Usage: Holy-Bible---Romanian---Ludari-Luke
## File Created: 08/20/2021 08:48:54
## File Purpose: Supporting resource for the Aionian Bible project
## File Location: http://resources.AionianBible.org
## Publisher Name: Nainoia Inc
## Publisher Contact: http://www.AionianBible.org/Publisher
## Publisher Mission: http://www.AionianBible.org/Preface
## Publisher Website: http://NAINOIA-INC.signedon.net
## Publisher Facebook: https://www.Facebook.com/AionianBible
## Source URL: http://ebible.org/Scriptures/ronludari_vpl.zip
## Source Date: 08/18/2021 21:53:38
## Source Text: unaltered below
##

LUK 1:1 Poštovani Teofile, kašă kum šti, mulc lumje adat tot dăla je s skrije izvješće d stvarurj karje Dimizov afukut ăn vrijamja anuastră, baš kašă kum skrije ăn pisma Svăntă. Askris aja če nuvă azăs ălja karje avizut stvarurlja d ănčipjală š karje rubja Bună vorbă. Š jo pažljivo aproučit aštja tuatje događajurlje. Jo agindit binje arfi tot s skriv p rănd,
LUK 1:4 aša osă fi siguran k aja če je ta văcat istina.
LUK 1:5 Kănd caru Herod avladit p Judeja, afost neki pop karje s kjamă Zaharija. Jel pripadja alu skupinej d popje karje s kima skupina alu Abije. Mujarja alu Zaharije afost isto d familija alu popilor. Ja s kima Elizabeta.
LUK 1:6 Amiždoj irja pravedni la Dimizov š uvjek askulta tot aja če Dimizov zapovidit ăn zakonu alu Mojsije.
LUK 1:7 Ali navut kupil daje će Elizabeta afost šćarpă, a amiždoj irja mult bătrnj.
LUK 1:8 Udată, Zaharija š popilje ăn skupina aluj služaštje ăn Hram.
LUK 1:9 Običaju alu popilor afost s arunčje kocka tuată zuva kum akuljiđja činje osă utrje ăn Svetište alu Domnuluj ăn Hram š sa pringă tămăja. Una zuvă Zaharija afost akuljes s apringă tămăja
LUK 1:10 š d vrijamje mult lumje s ruga ăn dvorištja alu Hramuluj.
LUK 1:11 Atunča alu Zaharija sa ukazăt anđeo alu Domnuluj. Astat p partja alu dăraptej la žrtveniku d aprins tămăja.
LUK 1:12 Kănd Zaharija avuzut p anđeo, jel mult sa spirjat.
LUK 1:13 A anđeo ja zăs: “Na vja frikă, Zaharija! Dimizov auzăt rugala ata: Elizabeta, mujarja osă c fakă bijat. Š osă l kjem Ivan.
LUK 1:14 Osă c fije drag š t veselješt š mulcă s s radujaskă kănd s fićja jel.
LUK 1:15 Kupilu alu vostru osă fije marje la intja alu Domnuluj. Jel nu s bja nit vin nić altje bjarje žestokje. Osă fije plin d Sufljetu alu Svăntuluj još kănd fi ăn burtă.
LUK 1:16 Jel osă okrinjaskă p multje Izraelcurj la Domnu, Dimizov alor.
LUK 1:17 Isti sufljet karje ja dat snagă alu Ilije osă fije ăn bijatu alu tov s pripimaskă p narodu d vinjala alu Domnuluj. Osă okrinjaskă injimilje alu tatilje kărti kupi š nagovorjaskă p ălja karje nu skultă p Dimizov s primjaskă mudrost alu ălja karje askultă.”
LUK 1:18 Zaharija azăs alu anđeo: “Kum s štiuv k s dogudjaštje aja? Š jo š mujarja amja ištjem več bătărnj.”
LUK 1:19 P aja anđeo ja zăs: “Jo sănt Gabrijel. Am vinjit dăla prijestolje alu Dimizov. P minje atrimjes la tinje s ca duk asta bună vorbă.
LUK 1:20 Da akuma osă rămăj mut š nu s poc s rubještj tot pănla zuvaja pănd s nu dugodja aja, daja če nakrizut ăn vorbilje alji mjalje, karje osă ispunjaskă d vrijamje alor.”
LUK 1:21 Ăn vrijamjaja narodu aštiptat p Zaharija š na razumit dăće atăta sa zadržăt ăn Svetište.
LUK 1:22 Kănd napokon ajišăt, na putut nimik s lji zăkă š s lja udă. Kănd lumja avizut aja, š znakurlje karje lja dat ku mănilje, ashvatit k jel avut vizije.
LUK 1:23 Kănd azavršăt zuvilje alu Zaharija s ukrjază kašă popa ăn Hram, sa tors akas.
LUK 1:24 Dăpă duavă trje zălje, mujarja aluj Elizabeta arămas grja, š ćinć (5) lunj na jišăt d kasă. Ja azăs:
LUK 1:25 “Aša Domnu sa pobrinit d minje š askinit rušunja dăpă minje ătru lumje daja če na putut s am kupi.”
LUK 1:26 Kănd Elizabeta irja grja šasă (6) lunj, Dimizov atrimjes p anđeo Gabrijel ăn sat Nazaret ăn regije Galileja,
LUK 1:27 la djevică karje zarućită dăpă om karje sakima Josip. Jel irja d sămăncă alu caru David, a djevica sakima Marija.
LUK 1:28 Gabrijel avinjit š azăs alu je: “Zdravo! Domnu ku tinje. Dimizov ta kuljes!”
LUK 1:29 P aja Marija sa uznemirit š na razumit če anđeo avurut s zăkă ku pozdravula.
LUK 1:30 Anđeo azăs: “Na vja frikă, Marija. Tu ješt aja p karje Dimizov akuljes!
LUK 1:31 Jakă osă fi grja š osă fač fičor p karje osă l kjem Isusu.
LUK 1:32 Jel osă fije marje š osă s s kjamje Bijatu alu Majmarje Dimizov. Domnu Dimizov osă idja autoritet s fije car kum Dimizov obećit alu predakuluj David.
LUK 1:33 Osă vladjaskă p sămănca alu Jakov zauvjek š cara aluj nikad nu s prestanjaskă.”
LUK 1:34 Marija trijabă p anđeo: “Ali kum? Jo još na fost ku om.”
LUK 1:35 Anđeo Gabrijel ja odgovorit: “Sufljetu alu Svăntuluj osă slubuadje p tinje š săla alu Majmarje Dimizov osă t prekrijaskăj. Š daja kupilu karje l fiča osă fije svănt š osă s s kjamje Bijatu alu Dimizov.
LUK 1:36 Jakă, ata rođakinja Elizabeta aša bătărnă isto duče fičor. Aja ista mujarje, d karje arubit k nu puatje s ajbje kupi, a grja je d šasă (6) lunj.
LUK 1:37 K alu Dimizov nimika nuje nemoguće!”
LUK 1:38 Marija azăs alu Gabrijelu: “Jaka, argatu sănt alu Dimizov. S fije kum tu zăć!” Š Gabrijel apikat dăla ja.
LUK 1:39 Duavă trje zălje dăpă aja, Marija majdată apljikat ăn sat ăn dalurj alu Judeje.
LUK 1:40 Kănd ažuns, auntrat ăn kasa alu Zaharija š apozdravit p Elizabeta.
LUK 1:41 Kănd Elizabeta auzăt pozdravu alu Marije, kupilu ăn burtă alu Elizabetăj dăturdată mult sa miškat š Elizabeta sa napunit ku Sufljetu alu Svăntuluj.
LUK 1:42 Elizabeta d radost marje ătarje astrigat: “Majmult ješt blagoslovită d tuatje mujerj š blagoslovit je kupilu ăn burta ata!
LUK 1:43 Ku čaja amzaslužăt častula s m positjaskă mama alu Domnuluj alu mjov!
LUK 1:44 Jakă kănd auzăt pozdravu alu tov, kupilu ăn burtă dăturdată mult sa miškat d radost!
LUK 1:45 Blagoslovită ješt daja će akrizut k osă s ispunjskă poruka karje ca trimjes Domnu!”
LUK 1:46 Atunča Marija azăs: “Inima amja adrikă p Domnu,
LUK 1:47 sufljetu alu mjov s radujašte la Dimizov, alu mjov Spasitelju,
LUK 1:48 k p minje ma kuljes, p ponizna argata aluj! Audjec, pănda kuma tuată generacija osă zăkă k Dimizov ma blagoslovit,
LUK 1:49 daja će Dimizov karje arje tuată săla afukut marje ćuda d minje! Svănt je lumilje aluj.
LUK 1:50 Iskazaštje milostu p toc ălja ăn tuată vrijamja karje arje frikă d jel.
LUK 1:51 Ku măna capănă afukut marje ćuda š rastjerit p lumja karje ponosni š umišljeni.
LUK 1:52 Jel izbacăt p vladari s nu vladjaskă više, a adrikat p lumje karje je ponizni.
LUK 1:53 A p lumja karje irja flmănž lja nasitit ku binje, a p lumja karje bogată lja trimjes dăla jel ku mănilje gualje.
LUK 1:54 Jel ažutat alu argatu aluj, Izrael, baš kum adat obečală alu sămănca anuastră, alu Abraham š alu kupi aluj, k osă lji fije uvjek d milă.”
LUK 1:56 Atunča Marija ku Elizabeta arămas oko trj (3) lunj š sators a kas.
LUK 1:57 Alu Elizabeta avinit vrijamja s fakă š ja afukut bijat.
LUK 1:58 Kănd tuată familija alu je š komšiji auzăt d asta, kum Dimizov afost aša d bun kărti ja, toc sa bukurat zajedno ku ja.
LUK 1:59 Kănd kupilu anapunit opt (8) zălje, atribut s fije obrezăt, aša k komšiji š familija avinjit s proslavjaskă aja. Avurut p kupilu s s l kjamje Zaharija kum tatusov sikima,
LUK 1:60 ali Elizabeta azăs: “Nu, nego mora s s kjamje Ivan!”
LUK 1:61 Komšiji š familija azăs: “Nimilja dăla familija ata nu s kjamă Ivan!”
LUK 1:62 Atunča, pošto Zaharija na putut s audă, lumja ku mănilje la tribat kum jel vrja kupilu s s kjamă.
LUK 1:63 Zaharija akătat s ji dja ploće s skrije š askris: “S kjamă Ivan”, š toc sa mirat.
LUK 1:64 Dimizov alu Zaharije adiškis gura š ja dizljigat ljimba š jel dăturdată apoćenit s rubjaskă š s slavjask p Dimizov.
LUK 1:65 Kănd toc karje živja upruapje d je avizut će Dimizov afukut alu Zaharije, lja fost frikă d Dimizov. Ăn tot satu alu djalurlje alu Judeje, lumja rubja d aja će sa dogodit.
LUK 1:66 Ćinje god auzăt d je agidja d aja š sa tribat: “Atunča će s fije d bijatusta kănd ufi marje?”, k Domnu sigurno osă fakă nješto marje pisti jel.
LUK 1:67 Sufljetu alu Svăntuluj aisponit p Zaharija, tata alu Ivan, š jel arubit asta porukă dăla Dimizov:
LUK 1:68 Slava alu Domnu, Dimizov alu Izraelcilor, k avinjit s ažută alu narodu aluj š s lji izbavjaskă!
LUK 1:69 Š atrimjes nauvă marje Spasitelj d sămănca alu argatu aluj David,
LUK 1:70 kum jel dămult aobećit pisti vorba alu prorokurlje karje jel atrimjes:
LUK 1:71 s nji spasaskă dăla dušmani alji noštri š dăla mănă alu tuată lumja karje nimrzaštje.
LUK 1:72 Jel asta afukut s pokazaskă milă alu sămănca anuastră aša če aisponit savezu alu svănt karje afukut ku je,
LUK 1:73 aša če aisponit običala karje adat alu nostru pra tată, Abraham.
LUK 1:74 Kašă kum aobečit, nja skos dăla dušmanj s putjem s ji služăm frzdă frikă,
LUK 1:75 s trijim kum Dimizov azăs š s fićem ćije bun ăn tuatje zuvilje nuaštrje.
LUK 1:76 A tu, bijatu alu mjov, osă ti kjem proroku alu Majmarje Dimizov. Osă pljeć la intja alu Domnuluj s ji priprimještj drumu.
LUK 1:77 Osă ănvăc p aluj narodu s štije kum s s spasaskă kum s lji fije oprostită grješala alor,
LUK 1:78 Daja če je Dimizov plin d milă š arje osićaj d noj, jel trimjatje lumin d čerj. Kašă suarilje karje sa drikă ăn diminjacă,
LUK 1:79 Dimizov osă adukă lumina alu ălja karje trijaštje ăn nuaptje š arje frikă d muartje. Jel osă nji pokazaskă drumu karje vudjaštje ăn mir.”
LUK 1:80 Ivan akriskut š apostanit capăn ăn sufljet. Trija ăn lok undje nuje nimika. Kănd akriskut, jel ačiput javno s rubjaskă alu naroduluj alu Izrael.
LUK 2:1 Ăn vrijamaja caru alu Rimuluj, August azapovidit s fakă popisu d tuată lumje karje trijaštje ăn cara.
LUK 2:2 Ăsta afost prvi popis d lumje karje sa dogodit ăn vrjamje pănd Kvirinija afost upravitelju p regije Sirije.
LUK 2:3 Toc apljikat ăn trgu undje trija sămănca aluj s s skrije ăn popis.
LUK 2:4 Aša š Josip, k afost sămănca alu caru David, apljikat d sat Nazaret ăn regije Galileje ăn sat Betlehem ăn regije Judeje, undje dămult sa fukut David.
LUK 2:5 Jel apljikat una ku zarućnica aluj, Marija, s s skrije ăn popis. Marija več afost grja,
LUK 2:6 š pănd afost ăn Betlehem, ja avinjit vrijamja s fakă.
LUK 2:7 Ja afukut bijat, prvi kupil, la ăvilijat š la pus ăn aljbje d aja će ăn sat undje irja sobje d gostjamje nu irja lok d je.
LUK 2:8 Ăn nuaptjaja p păjenj upruapje d Betlehem, njeki pastirurj păza vojilje alor.
LUK 2:9 Dăturdată sa ukazăt anđeo alu Domnuluj š lja osvitljit slava alu Domnuluj š je mult sa spirat!
LUK 2:10 Anđeo lja zăs: “Na vjec frikă! Jakă aduk vuavă Bună vorbă karje p tuată lumja s usričaskă!
LUK 2:11 Astăz sa fukut vuavă Spasitelju ăn Betlehem, ăn trgu alu David. Jel je Kristu, Domnu!
LUK 2:12 Aša osă štijec k je istina aja če zăk: Osă găsăc kupilu karje je ăvilijat ăn plahtă kum zače ăn aljbje.”
LUK 2:13 Dăturdată alu anđeluj avinjit marje vuastje d anđelurulje d ćerj karje aslavit p Dimizov:
LUK 2:14 “Slava alu Dimizov karje vladjaštje p čerj, a p pămănt mir alu lumje karje ja ugodit.”
LUK 2:15 Š anđelurlje apljikat pănla je š sa tors p čerj. Pastirurjlje arubit unu ku altu: “Ajdac ăn Betlehem s vidjem će sa dogodit ća nuavă azăs Domnu!”
LUK 2:16 Apripit ăn Betlehem š klo agăsăt p Marija š p Josip ku kupilu će safukut karje azukut ăn aljbje.
LUK 2:17 Kănd la găsăt, alu toc arubit aja će anđeo azăs d kupil.
LUK 2:18 Š tuată lumja karje apus urjajkje la pastirurj sa mirat d aja če lja zăs.
LUK 2:19 A Marija nimika na mujtat d asta če auzăt š agindija d aja ăn inima alu je.
LUK 2:20 Pastiri sators la voj karje păza š slavja š zahvalja alu Dimizov. Tot če auzăt š avizut sa dogodit kum lja zăs anđeo.
LUK 2:21 D opt (8) zălje majklo kănd avinjit vrijamja s obrezaskă p kupilu, ja pus lumilje Isusu karje anđeo adat majdată njego če Marija arămas grja.
LUK 2:22 Kănd avinjit vrijamja s s očistjaskă Marija kum skrije zakonu alu Mojsije, Josip š Marija alat p Isusu š apljikat ăn Hram ăn Jeruzalem. La posvitit alu Domnuluj,
LUK 2:23 kum skrije ăn zakonu alu Domnuluj: “Tot bijatu karje prvi sa fukut pripadjaštje alu Domnuluj.”
LUK 2:24 Š aprenisăt žrtvă kum mama aputja jar s fije čista, kum zakonu alu Mojsije ănvacă: “duavă (2) grlic ili doj (2) goluburj tănărj.”
LUK 2:25 Trija atuća unu om ăn Jeruzalem, sakima Šimun karje irja pravedan š askulta zakonu alu Dimizov. Sufljetu alu Svăntuluj irja p jel š aštiptat p Dimizov s izbavjaskă p Izraelcurlje kum aobečit.
LUK 2:26 Sufljetu alu Svăntuluj ja zăs k nu s muarje pănă god nu vjadje p Kristu karje Domnu atrimjes s izbavjaskă p narodu aluj.
LUK 2:27 P zuvă kănd Josip š Marija adus kupilu Isusu s fakă obredu kum je skris ăn zakonu alu Mojsije, Sufljetu alu Svăntuluj adus p Šimun s pljaće ăn Hram.
LUK 2:28 Šimun alat p Isusu ăn mănj š aslavit p Dimizov ku vorbiljaštje:
LUK 2:29 Domnulje, maj ispunit obečanje karje maj dat š akuma jo, argatu alu tov, pot s mor ăn mir.
LUK 2:30 Akuma vojki alji mjej avizut spasjala,
LUK 2:31 p spasitelju karje tu atrimjes d tot narodu.
LUK 2:32 Jel je lumina s otkrijaskă istina ata alu tot narodu, ăla karje aduče slava alu tov narodu, Izrael.”
LUK 2:33 Josip š Marija sa mirat la vorbje će s rubja d Isusu.
LUK 2:34 Šimun lja blagoslavit š azăs alu Marije, mama alu Isusuluj: “Jakă, Dimizov atrimjes p kupilusta k mulc izraelcurj s kadă š mulc s adrikă. Dimizov la trimjes kašă znaku s pokazaskă drumu d spasjală, karje mulc inš osă l odbacaskă,
LUK 2:35 š aša osă pokazaskă rovu ăn injima alor. A kănd l odbacaštje, maču osă probijaskă inima ata.”
LUK 2:36 Afost ăn Hram š proroćică Ana, fata alu Fanuel d sămănca alu Ašer. Mult irja bătrnă. Afost šaptje (7) aj ăn brak
LUK 2:37 š atunča atrijt kašă udovica pănla optzăć š patru (84) aj. Na išăt d Hram, več ăn post š ăn molitvă aslužăt zuva š nuaptja alu Dimizovu.
LUK 2:38 Baš kănd Šimunu azavršăt, avinit Ana š ančiput s slavjaskă p Dimizov š s rubjaskă d Isusu alu toc karje aštiptat p Dimizov s izbavjaskă p Jeruzalem dăla dušmanji alor.
LUK 2:39 Kănd Josip š Marija afukut kum zakonu alu Domnuluj azapovidit, sators akas ăn Nazaret ăn regija Galileja.
LUK 2:40 Kupilu Isusu krištja. Postanja maj capăn š majmult mudar š Dimizov nastavja s l blagoslovjaskă.
LUK 2:41 Roditelji alu Isusuluj tot anu kănd irja prazniku Pashe pljika ăn Jeruzalem.
LUK 2:42 Kănd Isusu avut dojsprijačje (12) d aj, je apljikat kašă uvjek s slavjaskă prazniku.
LUK 2:43 Dăpă praznik, roditelji alu Isusuluj akrinit akas, a flkovu Isusu arămas ăn Jeruzalem, ali roditelji aluj aja na štijut.
LUK 2:44 Agidit k Isusu je ăn grupa alor. Aumblat una zuvă a tunća apoćenit s l katje ăntră familije š ăntră ortać alor,
LUK 2:45 ali nu la găsăt š aša sators ăn Jeruzalem š klo l kată.
LUK 2:46 Dăpă trje (3) zălje la găsăt ăn Hram ăntră ućiteljurj kum punje urjejkje š lja ătribat.
LUK 2:47 Š toc karje apus urjejkje la Isusu sa mirat kăt štije š kum binje odgovorja p pitanje.
LUK 2:48 Kănd je agăsăt p Isusu na štijut će s gidjaskă. Azăs mumusa: “Bijatu alu mjov, dăće afukut tu asta nuavă? Jakă, tatutov š jo mult nja sikirit š noj pistot t kătam!”
LUK 2:49 Isusu azăs alor: “Dăče mas kătat? Zar voj nu štijic k jo mora s fiuv ăn kasa alu Tatimjov?”
LUK 2:50 Ali je nu razumja če jel avurut s lji zăkă.
LUK 2:51 Isusu sators akas ku mumusa š ku tatusov ăn sat Nazaret š askulta p je. A mumusa nimika na mujtat d asta če sa dogodit.
LUK 2:52 Isusu krištja š postanja još majmult mudar š Dimizov l blagoslovja majmult š majmult, a lumja l poštuja majmult š majmult.
LUK 3:1 Afost ćinjčsprjaćje (15) d aj kum caru alu Rimuluj Tiberije aćiput s vladjaskă. Poncije Pilat afost upravitelju ăn regija Judeja. Herod avladit ăn regija Galileja, a fratusov Filip avladit ăn regije Itureja š Trahonitida, a Lizanije avladit ăn regija Abilena.
LUK 3:2 Š Ana š Kaifa afost marj popurj ăn Jeruzalem. Ăn vrijamjaja Dimizov rubja alu Ivan, bijatu alu Zaharija, ăn pustinje.
LUK 3:3 Jel apljikat ăn tuatje lokur pănglu apă Jordan s rubjaskă alu lumjej k trijebje s s bitjază s pokazaskă kum s okrinjaskă dăla grješală š Dimizov osă lji oprostjaskă grešala.
LUK 3:4 Kum askris proroku Izaija, Ivan afost “glasu karje strigă ăn pustinje: ‘Preprimic drumu d Domnu š oćistic d jel stazilje!
LUK 3:5 Ispunic tuată dolina š poravnic tot djalu š brjegu! Ispravic drumu karje strămb š poravnic aja čije nuje ravno!
LUK 3:6 Tuată lumja osă vjadje spasala alu Dimizovuluj!”
LUK 3:7 Ivan rubja alu mulc lumje karje vinja s bitjază: “Voj, šarpilor! Činje va zăs k aša d ljaznje putjec s fuđic dăla kaznă karje Dimizov trimjatje?
LUK 3:8 Fićec binje karje pokazaštje k vas okrenit dălă grešala avuastră. Š vu ănšălăc akă gindic k ištjec sigurni samo daja če ištjec sămănca alu Abraham. Ali jo vu zăk, Dimizov puatje d bulovanjištja s stvurjaskă kupi alu Abraham!
LUK 3:9 Dimizov uskoro osă luvjaskă ku sukurja ăn tot ljemnu karje nudă bun rod. Tot ljemnu karje nudă bun rod osă fije tijat š arukat ăn fok.”
LUK 3:10 Atribat mulc lumje p Ivan: “Atunča će trjebje s fićem?”
LUK 3:11 Ivan lja zăs “Ćinje arje duavă (2) kămăšj, trjebje s dja alu ălja karje narje nić una. A ćinje arje mănkarje, trjebje s podiljaskă ku ălja karje narje.”
LUK 3:12 Avinit s s bitjază čak š poreznikurlje š la tribat: “Učiteljulje, če trjebje s fičem?”
LUK 3:13 Ivan lja odgovorit: “Nu lăc majmarje porezu nego će dugujaštje.”
LUK 3:14 Š la tribat vuastja: “A će trjebje noj s fićem?” Ivan lja odgovorit: “Nu lăc banji dăla nimilja ku săla š p nimilja nu punjec minćunj s dubidic banji. Njego fic zadovoljni ku plata avuastră.”
LUK 3:15 Kum lumja očikuja k Kristu ăndată vinje, toc ăn inimă sătriba dal je Ivan Kristu.
LUK 3:16 Daja Ivan alu toc azăs: “Jo p voj bitjez ku apa, ali vinje netko majmarje d minje, atăta d marje k jo nu sănt dostojan čak s ji fiuv argat. Jel p voj osă bitjază ku Sufljetu alu Svăntuluj š ku foku.
LUK 3:17 Jel osă fije ka omu karje odvojaštje gruvu dăla jarbă. Gruvu osă sprimjaskă ăn ostavă, a jarba osă apringă ku foku karje nikad nu prestanjaštje s argă.”
LUK 3:18 Pa š multje aša opomenje Ivan rubja alu lumjej Bună vorbă d Dimizov.
LUK 3:19 Ivan javno la ukorit p Herod, karje irja vladaru d regija Galileja, daja će sa ăsurat ku Herodijada, karje afost mujarja alu fratisov, š d multje altje rovj će afukut Herod.
LUK 3:20 Ali kănd la ukorit Ivan, Herod p tot aja adodajit još unu rov: jel adat alu vuastja aluj s puje p Ivan ăn kisuarje.
LUK 3:21 Majdată njego če p Ivan la pus ăn kisuarje, kănd Ivan abitizat p toc karje avinjit la jel, jel abitizat š p Isusu. Atunča kănd Isusu sa rugat, ćjerju sa diškis,
LUK 3:22 š Sufljetu alu Svăntuluj sa slobozăt p jel ăn oblik kašă golubu. D ćjerj sa uzăt glasu: “Tu ješt Bijatu alu mjov karje jo sărut! Tu ješt radostu alu mjov!”
LUK 3:23 Kănd Isusu ačiput javno s rubjaskă alu toc d Dimizov, avut oko trijezăč (30) d aj. P Isusu l kuništja k je bijatu alu Josip. Josip afost bijatu alu Eli,
LUK 3:24 Eli afost bijatu alu Matat, Matat afost bijatu alu Levi, Levi afost bijatu alu Malki, Malki afost bijatu alu Janaj, Janaj afost bijatu alu Josip,
LUK 3:25 Josip afost bijatu alu Matatija, Matatija afost bijatu alu Amos, Amos afost bijatu alu Naum, Naum afost bijatu alu Hesli, Hesli afost bijatu alu Nagaj,
LUK 3:26 Nagaj afost bijatu alu Mahat, Mahat afost bijatu alu Matatija, Matatija afost bijatu alu Šimij, Šimij afost bijatu alu Joseh, Joseh afost bijatu alu Joda,
LUK 3:27 Joda afost bijatu alu Johanan, Johanan afost bijatu alu Resa, Resa afost bijatu alu Zerubabel, Zerubabel afost bijatu alu Šealtiel, Šealtiel afost bijatu alu Neri,
LUK 3:28 Neri afost bijatu alu Malki, Malki afost bijatu alu Adi, Adi afost bijatu alu Kosam, Kosam afost bijatu alu Elmadam, Elmadam afost bijatu alu Er,
LUK 3:29 Er afost bijatu alu Jošua, Jošua afost bijatu alu Eliezer, Eliezer afost bijatu alu Jorim, Jorim afost bijatu alu Matat, Matat afost bijatu alu Levi,
LUK 3:30 Levi afost bijatu alu Šimun, Šimun afost bijatu alu Juda, Juda afost bijatu alu Josip, Josip afost bijatu alu Jonam, Jonam afost bijatu alu Elijakim,
LUK 3:31 Elijakim afost bijatu alu Meleja, Meleja afost bijatu alu Mena, Mena afost bijatu alu Matata, Matata afost bijatu alu Natan, Natan afost bijatu alu David,
LUK 3:32 David afost bijatu alu Jišaj, Jišaj afost bijatu alu Obed, Obed afost bijatu alu Boaz, Boaz afost bijatu alu Sala, Sala afost bijatu alu Nahšon,
LUK 3:33 Nahšon afost bijatu alu Aminadab, Aminadab afost bijatu Admin, Admin afost bijatu alu Arni, Arni afost bijatu alu Hesron, Hesron afost bijatu alu Peres, Peres afost bijatu alu Juda,
LUK 3:34 Juda afost bijatu alu Jakov, Jakov afost bijatu alu Izak, Izak afost bijatu alu Abraham, Abraham afost bijatu alu Terah, Terah afost bijatu alu Nahor,
LUK 3:35 Nahor afost bijatu alu Serug, Serug afost bijatu alu Reu, Reu afost bijatu alu Peleg, Peleg afost bijatu alu Eber, Eber afost bijatu alu Sala,
LUK 3:36 Sala afost bijatu alu Kenan, Kenan afost bijatu alu Arpakšad, Arpakšad afost bijatu alu Šem, Šem afost bijatu alu Noa, Noa afost bijatu alu Lamek,
LUK 3:37 Lamek afost bijatu alu Metušalah, Metušalah afost bijatu alu Henok, Henok afost bijatu alu Jered, Jered afost bijatu alu Mahalalel, Mahalalel afost bijatu alu Kenan,
LUK 3:38 Kenan afost bijatu alu Enoš, Enoš afost bijatu alu Šet, Šet afost bijatu alu Adam, Adam afost bijatu alu Dimizov.
LUK 4:1 Isusu, plin ku Sufljetu alu Svăntuluj, apljikat dăla apa Jordan š Sufljetu la dus ăn lok undje nuje nimika
LUK 4:2 š d patruzăć (40) d zălje š la iskušăt nikuratu. D zăljiljalja namănkat nimik, š kănd atrikut patruzăć (40) d zălje, afost flămănd.
LUK 4:3 A nikuratu ji zăće: “Ako ješt Bijatu alu Dimizovuluj, zi alu buluvanusta s postanjask mălaj.”
LUK 4:4 Isusu ja odgovorit: “Skris je ăn Sveto pismo: ‘Nu trijaštje omu samo d mălaj.’”
LUK 4:5 Š nikuratu la dus p Isusu p marje djal š ja pokazăt dăturdată tuată cara alu pămăntuluj
LUK 4:6 š nikuratu zăće: “Cije osă zdauv asta tuată vlast š slava aluj. Mije je dat š jo dav alu činje vrjav.
LUK 4:7 Ako t poklonještj la minje, tot je alu tov.”
LUK 4:8 Isusu ja odgovorit: “Skris je ăn Sveto pismo: ‘Klanjaštje la Domnu, Dimizov alu tov, š aluj jedino služaštje!’”
LUK 4:9 Nikuratu la dus ăn trg Jeruzalem š la pus p špic p Hram š zăće aluj: “Ako ješt Bijatu alu Dimizovuluj, arunkătje d aiča ăn zos!
LUK 4:10 Daja če skris je ăn Sveto pismo: ‘Jel osă zapuvidjaskă alu anđeli aluj d tinje s t păzaskă’,
LUK 4:11 š: ‘P mănj s t adukă undje ku pićoru s nu t tu luvješt d buluvan.’”
LUK 4:12 Isusu ja zăs: “Skris je ăn Sveto pismo: ‘Nu iskuša p Domnu, Dimizov alu tov!’”
LUK 4:13 Kănd iscrpit tuată kušnja, nikuratu sa udaljit dăla jel păndla nuavă prilikă s l iskušaskă.
LUK 4:14 Isusu, pljin d snagă alu Sufljetuluj, sators ăn regija Galileja š vorba d jel sa proširit ăn tuatje lokurj ăn Galileja.
LUK 4:15 Isusu văca ăn lokurj undje židovi s skupja š s ruga (karje s kjamă sinagoga) š toc l hvalja.
LUK 4:16 Š atunča Isusu avinjit ăn Nazaret, ăn sat undje akriskut. Š kašă uvjek sămbătă untră ăn sinagogă š sa drikă s ćitjaskă d Sveta pismă pănglu toc.
LUK 4:17 Alu Isusuluj antins knjiga alu prorokuluj Izaija. Jel adiškis knjiga š agăsăt lok undje stă skris:
LUK 4:18 Sufljetu alu Domnuluj je p minje. Madat snagă š autoritet s rubjesk Bună vorbă alu săraćilor. Matrimjes s rubjesk alu lumjej karje zarobic s puatje s pljaće slobodni, s tork vidu alu vorbulor, s oslobodjesk p lumja dăla ălja karje lji mučaštje,
LUK 4:19 š s rubjesk k ăsta an ăn karje Domnu pokazaštje aluj binilje.
LUK 4:20 Atunča Isusu ankis knjiga, utuarće alu pomoćnikuluj š šadje s rubjaskă. Tuată lumja ăn sinagogă sujăta ăn jel š jedva štipta s zăkă nješto.
LUK 4:21 Š ančiput ku aštja vorbje s lji zăk: “Astăz sa ispunit aštja vorbje d Sveta pismă karje akuma ančitit.”
LUK 4:22 Š kănd Isusu azavršăt ku vorba, toc karje irja ăn sinagogă rubja d jel š s ćudja d binilje alu Dimizovuluj d karje jel rubja. Je rubja: “Zar nuje ăsta bijatu alu Josip?”
LUK 4:23 A Isusu lji zăće: “Sigurno osă mi zăćec asta poslovică: ‘Doktorulje, likujaštje săngur p tinje!’ š: ‘Făj š aića ăn trg undje akriskut aja će auzăt će sa dogodit ăn trg Kafarnaum.’”
LUK 4:24 Š nastavit: “Asta poslovică je istinita: ‘Nimilja nu prihvatjaštje p proroku ăn lok undje jel akriskut’.
LUK 4:25 Kum š štijec afost multje udovic ăn Izrael kănd proroku Ilija afost viuv. Atunča p trje aj š šasă lunj na fost pluaje š apostanit marje fuamje p tot pămăntu.
LUK 4:26 Ali Dimizov na trimjes p Ilija alu nićuna udovică ăn Izrael. Njego jel la trimjes s ažutje alu udovicăj karje na fost Židovkă ăn trg Sarfat majuprapje d trg Sidon.
LUK 4:27 Š isto aša kănd afost proroku Elizej viuv, ăn Izrael afost multje lumje karje avja gubă, zarazna buală p pjalje. Ali nićunu dăla je nu sa ljekujit osim Naaman d Sirija.”
LUK 4:28 Kănd auzăt, toc ăn sinagogă sa nikăžăt.
LUK 4:29 Je sa skulat, la potirit d trg š la dus p rub d litică p karje sagradit alor trgu s l runće ăn žos.
LUK 4:30 Ali jel atrikut ăntră je š apljikat p drumu aluj.
LUK 4:31 Isusu sa slubăzăt žos ăn Kafarnaum, karje je još unu trg ăn regija Galileja, undje ănvacă sămbătă ăn sinagogă.
LUK 4:32 Š lumja karje punja urjajkje afost zadivic ku aluj văncală daja će rubja kašă ăla karje arje vlast.
LUK 4:33 Afost ăn sinagoga omu ku sufljetu alu rov. Jel astrigat ăn tot glasu:
LUK 4:34 “Hej, će aj tu ku noj, Isusulje dăn Nazaret? Avinit s uništještj p noj p sufljeti alji rovj? Štiv jo ćinje ješt tu: tu ješt Svăntu karje Dimizov atrimjes!”
LUK 4:35 Isusu ja zapovjedit: “Tać š ješ dăn jel!” P aja sufljetu alu rov p omu la dubărăt păglă toc š ajišăt d jel š nu ja naudit nimika.
LUK 4:36 Lumja afost zadivic š ančiput s rubjaskă unji ku alc: “D karje aštja vorbje! Ku autoritetu š ku snaga zapovjedjaštje alu sufljeti alji rovj, š je jašă!”
LUK 4:37 Š toc ăn regijaja auzăt će Isusu afukut.
LUK 4:38 Isusu ajšăt d sinagogă š apljikat ăn kasă alu Šimun. A alu Šimunuluj suakra amućito marje fok š je la rugat s ja žutje.
LUK 4:39 Isusu astat pănglu ja, zapovjedit alu fokuluj s vu lasă š foku alăsato. Š odma sa skulat š lja dus s mălănćje.
LUK 4:40 Kănd akăzut nuaptja, toc karje arje bolesnikurj lja dus la Isusu. A Isusu p tot ăla apus mănilje s lji ljikujaštje d tuatje bualje.
LUK 4:41 Isusu puturja sufljeti alji rovj dăn multje lumje, š sufljeti alji rovj striga kănd iša: “Tu ješt Bijatu alu Dimizovuluj!” Atunča jel alor zapovjedit s nu rubjaskă daja će je aštijut k je jel Kristu (p ăla karje Dimizov atrimjes).
LUK 4:42 Kănd asvanit zuva, Isusu ajšăt d trgula š apljikat ăn lok undje nuje nimik. Š multă lumje l kată. Kănd la găsăt, je l ruagă s rămăje ku je.
LUK 4:43 A jel lji zăće: “Trjebje s măduk š ăn alturj trgurj s rubjesk Bună vorbă d cara alu Dimizov. Daja Dimizov matrimjes.”
LUK 4:44 Š Isusu rubja Bună vorbă ăn sinagogje ăn pămănt alu Židovilor.
LUK 5:1 Una zuvă, kănd Isusu astat pănglă apă Galileja, multă lumje s strănđa pănglă jel s audje vorba alu Dimizov.
LUK 5:2 Majdată d asta, njeki ribarji več ajšăt dăn ćamacurj š ančiput s čistjaskă mrežilje. A Isusu avuzut alor doj ćamacurj p obală
LUK 5:3 š autrat ăn unu ćamac, karje irja alu Šimun. Š Isusu la rugat s puatje ucără s l pinđje dăla obală. Atunča šadje, š ănvăca p narodu d ćamac.
LUK 5:4 Kănd aprestanit s rubjaskă, zăće alu Šimun: “Pinđje ćamacu maj dăpartje undje maj adănkă apa, š arunkăc mrežilje d pukat.”
LUK 5:5 Šimunu zăće alu Isusuluj: “Gospodarulje, tuată nuaptja njam potrudit š nimika nam pukat. Ali kum tu aša zăć, osă arunk mreža.”
LUK 5:6 Kănd Šimun š ortači aluj afukut aja, je apukat mult pjaštje, atăta d mrežilje ančiput s s rupă.
LUK 5:7 Ribarji afukut ku măna alu ortači alor ăn altu ćamac s vije s ažută. Avinit je š atăta napunit p amiždoj ćamacurj d pjaštje k je ančiput s potunjaskă.
LUK 5:8 Kănd Šimun Petar aja avizut, akuzut la intja alu Isusuluj š zăće: “Fuđ dăla minje, Domnulje, daja će nu sănt om bun!”
LUK 5:9 Š jel š toc karje afost ku jel ăn ćamac sa mirat kăt mult pjaštje apukat.
LUK 5:10 Š isto aša sa mirat Jakov š Ivan, fićorji alu Zebedej, ortači alu Šimun. Isusu atunča zăće alu Šimun: “Navja frikă. Dakuma osă puč p lumja.”
LUK 5:11 Kănd je askos ćamacurj p obală, je alăsat tot š apljikat dăpă Isusu.
LUK 5:12 Una zuvă Isusu avinjit ăn unu trg undje afost unu om plin d bualje p pjalje. Kănd jel avizut p Isusu, akuzut la intja alu Isusuluj ku fălči kărti pămănt š sa rugat d jel: “Domnulje, akă vrjaj, poc s m likuješt.”
LUK 5:13 Isusu tinđje măna, la dotaknit š zăće: “Vrjau. Fi likujit!” Š guba odma sa povlačit.
LUK 5:14 Isusu ja naredit: “Nu zăča alu nimilja, nu još, nego fuđ odma š pokazaštitje alu popăj kum aputja s t pregledjaskă. Prinisaštje žrtvă d čistjala ata, kum Mojsije zapovidit kum aputja toc s vjadă k ješt ljekujit.”
LUK 5:15 Atunča glasu d Isusu tot maj mult sa proširit š mulc narod avinja s l audje š s ljićaskă d buala alor.
LUK 5:16 A jel majmult vorj jel s povlaća ăn lokurj undje nuje nimilja š s ruagă.
LUK 5:17 Kănd una zuvă Isusu ăvaca p narodu, ăn klo šidja š fariseji š učitelji alu zakonu alu Mojsije karje avinit dăn tot satu ăn regija Galileja š regija Juda š d trg Jeruzalem. A săla alu Domnuluj irja ku Isusu s likujaskă p lumja.
LUK 5:18 Avinit neka lumje karje aduća p nosilje p om karje nu puatje s umblje, pa pokuša s l adukă š s položaskă plăngu Isusu.
LUK 5:19 Puntru narod je na putut s l adukă ăn kasă undje Isusu ănvăca. La dus p stipinic p krov š afukut rupă š p nosilje, la slubuzăt ăn sredină d sobă pravo la intja alu Isusuluj.
LUK 5:20 D aja Isusu ashvatit k krjadje ăn jel, azăs: “Ortakulje, sa oprostit ata grešala.”
LUK 5:21 P asta učitelji d zakonu alu Mojsije š farseji angidit: “Ćinje ăsta karje gindjaštje k rubjaštje kašă Dimizov? Ćinje, osim Dimizov, puatje a oprostjaskă grešala?”
LUK 5:22 Ali Isusu aštijut će gindjaštje š lji zăće: “Dăće aša găndic?
LUK 5:23 Zar nuje majušurje s zăkă: ‘Sa oprostit ata grešala’, njego s zăkă: ‘Skual š umblă’?
LUK 5:24 Ali, s štijic k jo Bijatu alu Omuluj am autoritet p pămănt s oprostjeskă grešala.” Atunča zăće alu omuluj karje nu puatje s umblje: “Cije zăk: ‘Skual, ja asta nosila š fuđ a kasă!’”
LUK 5:25 Š omu akuma sa skulat la vojki alor, alat aja p ćaja azukut š apljikat a kas, slavja p Dimizov p drum.
LUK 5:26 Š toc afost skroz zadivic š aćimput s slavjaskă p Dimizov. Afost plin d frikă š rubja: “Astăz noj amvizut nešto će nuje d krizut!”
LUK 5:27 Isusu dăpă aja ajšăt š avizut p porezniku Levi kum šadja la carină, š ja zăs: “Vină dăpă minje.”
LUK 5:28 Š Levi saskulat, alăsat tot, š apljikat dăpă jel.
LUK 5:29 Atunča Levi aprirdit d Isusu marje veselije ăn kasa aluj. A ku je amănkat mulc lumje š ăntru je irja mulc poreznikurj.
LUK 5:30 Atunča njeki farizeji, š njeki učiteljurj d zakonu alu Mojsije karje irja d grupa alor š prigovorja alu učenikurlje alu Isusuluj ku vorbilje: “Dăće mănkăc š bjec ku poreznikurlje š ku lumja karje grješaštje?”
LUK 5:31 A Isusu lja zăs: “Alu lumjej zdravănă nu trjebje doktorjamja, več alu lumjej karje bulnavă trjebje doktorjamja.
LUK 5:32 Nam vinit s kjem p lumja karje gidjaštje k je pravedna, nego avinjit s kjem p lumja karje grješaštje s s okrinjaskă la Dimizov.”
LUK 5:33 Njeka lumje ja zăs: “Učenikurlje alu Jovan majmult vorj postjaštje š s ruagă, aša š učenikurlje alu farizeji, ali alji tjej stalno mălănkă š bja.”
LUK 5:34 Lja ăntribat Isusu: “Dali kutuizăc svatovi alu mladoženjej s natiric s postjaskă pănd mladoženja ku je?
LUK 5:35 Ali osă vinje vrijamja kănd osă lji ja p mladoženja š atunča s postjaskă.”
LUK 5:36 Atunča Isusu nastavit aša če lja spus asta vorbă: “Numilja nu rupje pjatika dăla nova cuală s puată s krpjaskă p cuală bătrnă. Akă aja faće, osă rupă cuala nuavă, a pjatika dăla nuavă cuală nu pristajaštje alu cuală bătrnă.
LUK 5:37 Š numilja nu tuarnă vinu alu nov ăn bătrnă tăšnj d pjalje. Akă aja faće, vinu alu nov osă rupjă tăšnjilje š osă varsă, a tăšnjilje osă propanjaskă.
LUK 5:38 Njego, vinu alu nov trjebje s s tuarnje ăn nuavje tăšnj.
LUK 5:39 Š numilja ćinje bja bătrn vin nu vrja vinu dală nov daja će zăće: ‘Bătrn je maj bun.’”
LUK 6:1 Una sămbătă Isusu triča pisti pijană d gruă. Učenikurlje aluj rupja gruv, š la trljit ku mănilje š la mănkat.
LUK 6:2 A njeki farizeji azăs: “Dăće prekršăc zakonu alu Mojsije ku aja če rupjec gruvu ăn sămbătă?”
LUK 6:3 Isusu lja odgovorit: “Zar voj na ćitit ăn pismă Svăntă će afukut David, argatu alu Dimizov, kănd flămăzăt jel š ălja karje afost ku jel?
LUK 6:4 Zar na auntrat ăn šator undje Dimizov s poštujaštje, jel amăkat dă mălaju karje posvitit š adat alu ălja karje afost ku jel? Zar nu zăće zakonu alu nostru k mălajusta nu kutjază s mălănćje nimilja činje nuje popă?”
LUK 6:5 Atunča Isusu lja zăs asta: “Jo, Bijatu alu Omuluj, am autoritet p sămbătă!”
LUK 6:6 Alta sămbătă Isusu auntrat ăn sinagogă s vacă. Afost ăn klo om karje na putut s koristjaskă măna dirjaptă.
LUK 6:7 Učitelji d zakonu alu Mojsije š farizeji avurut s l optužaskă p Isusu k aprekršăt unu zakon alulor. Daja pomatrja p Isusu s vjadă dal vrja ăn sămbătă s likujaskă.
LUK 6:8 A Isusu aštijut găndjala alor pa zăće alu om karje arje mănă karje nu puatje s koristjaskă: “Skual š stăj aića la intja alu toc!” Jel saskulat š astat ăn klo.
LUK 6:9 Atunča Isusu zăće: “S vu ăntrjeb: Dopustjaštje zakonu alu Mojsije s s fakă ăn sămbătă binje, ili rov? S spasaskă životu, ili s l uništjaskă?”
LUK 6:10 Sa ujtat p toc ăn sinagogă š atunča zăće alu omuluj: “Ăntiđje măna!” Jel afukut aša š măna sa likujit.
LUK 6:11 Atunča farizeji š učitelji d zakon alu Mojsije sa nikăžăt, š ančiput s dogovorjaskă će s fakă păntruv Isusu.
LUK 6:12 Ăn zuviljalja Isusu apljikat p djal s ruađje š provodit nuaptja ku ruguala la Dimizov.
LUK 6:13 Kănd avinjit alta zuva, akimat la jel p učenikurlje te ăntră je akuljes duavăsprjće (12) d lumje, karje lja odredit d apostolurj.
LUK 6:14 Afost Šimun, karje Isusu la kimat Petar, Andrija, fratilje alu Petar, Jakov, Ivan, Filip, Bartolomej,
LUK 6:15 Matej, Toma, Jakov, kupilu alu Alfej, Šimun karje avut nadimaku Domoljub,
LUK 6:16 Juda, kupilu alu Jakov, š Juda Iškariot, karje majklo izdajit p Isusu.
LUK 6:17 Isusu sa dat ăn zos dăpă djal ku apostoli š astat p ravnică. Ănklo aštiptat mulc alturj učenikurj d aluj š mulc narod d trg Jeruzalem š d tot pămăntu alu Židovilor, š d regija pănglu apă undje irja trgurj Tir š Sidon p sjever.
LUK 6:18 Avinit toc s puje urjajkje la Isusu š s lji likujaskă tuată buala. S likujaskă p ălja karje lja mućit sufljeti alji rov.
LUK 6:19 Tuată lumje la akătat s l dotaknjaskă daja ćinje l dotaknja snaga ajša dăn jel š lji likuja.
LUK 6:20 Atunča Isusu sa ujtat p učenikurj š zăće: “Nărukoš ištjec voj karje ištjec sărać k voj ištjec uključic ăn cara alu Dimizov!
LUK 6:21 Nărukoš ištjec voj karje ištjec flmănž k voj osă fic narinic! Nărukoš ištjec voj karje akuma plinđec k voj osă vu radujic!
LUK 6:22 Nărukoš ištjec voj karje p voj mrzaštje lumja š kănd p voj isključaštje š vu vridjaštje š vu zăće k ištjec rovj daja će ištjec učenikurlje alji mjej, alu Bijatu alu Omuluj!
LUK 6:23 Raduicăvă voj ăn zuvaja š săric d radost k istina je nagrada avuastră marje je p ćerj, k je karje vu maltetirjaštje sămănca je alu ălja karje d mult maltetirja p prorokurlje!”
LUK 6:24 “Ali grjev vuavă, lumja karje bugată, k več as primit utjšala avuastră!
LUK 6:25 Grjev vuavă karje ištjec narinic, k osă fic flmănž! Grjev vuavă karje akuma vu radujic, k osă tugujic š s plinđec!
LUK 6:26 Grjev vuavă kănd p voj tuată lumja uhvaljaštje, k je karje uhvalja p voj sămănca je alu ălja karje uhvalja d mult d prorokurlje alji mičinoš.”
LUK 6:27 “A jo vu zăk, vuavă karje punjec urjajkje: Vrjec p dušmanji alji voštri. Binje fićec alu lumjej karje vu mrzaštje.
LUK 6:28 Kătăc dăla Dimizov s fakă binje alu ălja karje vu blastămă. Rugăcăvă d ălja karje p voj maltetirjaštje.
LUK 6:29 Alu ăla karje t luvjaštje p una falkă tinđje š altă, š alu ăla karje c ja ancuku dopustjaštje s c ja š kămaša.
LUK 6:30 Ali dăj alu tot ăla karje dăla tinje kată, a dăla ăla karje dăla tinje fură nu kăta s ăntuarkă.
LUK 6:31 Fićec alu lumjej isto će vrjec je vuavă s fakă.
LUK 6:32 Akă vrjec samo p ălja karje p voj vrja, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj vrja p ălja karje vrja p je.
LUK 6:33 Isto aša akă fićec binje samo alu ălja karje fače vuavă binje, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj faće isto aja.
LUK 6:34 Ako pozajmic samo alu ălja karje puatje s vu tuarkă ăn drăt, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj pozajmjaštje alu lumjej karje rovj s s tuarkă ăn drăt.
LUK 6:35 Nego, vrjac isto p dušmani alji voštri. Fićec binje alor š pozajmic alu ălja karje nu puatje s vu tuarkă ăn drăt. Akă aja fićec, osă primic marje nagradă š osă fic kašă Majmarje Dimizov karje bun kărti lumje karje nu zahvaljaštje š karje je rovj.
LUK 6:36 Fic bunj kărti tuată lumje kum Tata alu vostru ăn ćerj jaštje bun kărti tuată lumje.”
LUK 6:37 Nu sudic š nu s fic sudic. Nu optužăc š nu s fic optužăc. Oprostic š osă vu fije oprostit.
LUK 6:38 Dăc š Dimizov osă vu dja. Jel osă vu tuarnă marje količină ăn puală, ka omu bun karje punjaštje găvanu aluj d gruv aša če nabijaštje š potresaštje gruvu pănd god nu s napunjaštje, š nastavjaštje s dodajaskă još maj mult pănd gruvu nu s prelijaštje. K kum miric alu alculor, aša Dimizov osă mirjaskă š vuavă.
LUK 6:39 Isusu azăs alor š još una vorbă: “Zar puatje vorbu s adukă p vorbu? Nu puatje, k amiždoj osă kadă ăn rupă.
LUK 6:40 Učeniku nuje majmarje d učitelju aluj. Ali tot učeniku karje učitelju la văcat tot če štije, osă fije kašă učitelju aluj.
LUK 6:41 Dăče tujc la aškja ăn vojk alu altuluj, a nu vjez ljemnu ăn vojk alu tov?
LUK 6:42 Dăče zăć alu altuluj: ‘Omulje, s c skot aškja dăn vojku alu tov’, a săngur ăn vojk nu vjez ljemnu? Ku duavje licje! Skuatje majdată ljemnu dăn vojku alu tov pa tunća osă vjez kum s skoc aškja dăn vojku alu altuluj.”
LUK 6:43 “Ljemnu alu bun nu puatje s rodjaskă rodu karje nuje bun, nić ljemnu karje nuje bun nu puatje s rodjaskă rodu alu bun.
LUK 6:44 Tot ljemnu s kunaštje p plod. Dăn mărćinj nu sa dună smokva nit strugurlje.
LUK 6:45 Isto aša bun omu rubjaštje bunje vorbje k je inima aluj bună, a omu rov rubjaštje ruavje vorbje k je inima aluj ruavă. Aja će omu rubjaštje arată d karje jel inima arje.”
LUK 6:46 “Če măkimăc, ‘Domnu, Domnu!’, a nu fičec aja če zăk?
LUK 6:47 Ăla karje vinje la minje š auzăt vorbilje alji mjalje š fače aja če zăk
LUK 6:48 je kašă omu karje gradit kasa š surpa adănkă rupă š postavit temelju p buluvan. A kănd avinja poplavă, š kănd apa navalit p kasă, nu puatje s miškă daje će binje sa gradit.
LUK 6:49 Ali ăla karje auzăt vorbilje alji mjalje š nu fače aja če zăk je kašă omu karje sagradit kasa p pămănt frzd temelj. Kănd apa navalit p kasă majdată sa duburăt š irja skroz uništită.”
LUK 7:1 Dăpă aja če tot azăs alu naroduluj, Isusu apljikat ăn trg Kafarnaum.
LUK 7:2 Ăklo afost njeki kapetan alu rimuluj karje avut argat karje avut d jel milă. Ăla argat afost bulnav p muartje.
LUK 7:3 Kănd kapetanu auzăt d Isusu, atrimjes la jel vođe alu lumjaja karje irja židovurj ăn trgula s l ruađe s vije š s ljikujaskă p argatu aluj.
LUK 7:4 Kănd je avinit la Isusu, mult la rugat: “Zaslužăt s ji fać aja
LUK 7:5 daja će vrja p narodu alu nostru, frdă jel noj nam putja s sagradim sinagoga anuastră.”
LUK 7:6 Isusu apljikat ku je. Š kănd avinit la upruapje la kasă, atrimjes kapetanu p ortaći la Isusu. Je azăs: “Kapetanu azăs asta: Domnulje, nu tu mućja. K nu sănt vrjedan s uncră ăn kasa amja.
LUK 7:7 Nu sănt vrjedan s viuv pănla tinje. Nego samo zi dudje god ješt s s ljikujaskă argatu alu mjov.
LUK 7:8 Asta štiv k š jo mora s askult p kapetanu alu mjov. Am š jo vuastje dusu minje. Š zăk alu unu: ‘Fuđ!’ š jel pljakă. Š alu altuluj zăk: ‘Vină aiča!’ š jel vinje. Š alu argatu alu mjov zăk: ‘Fej aja!’ š jel faće.”
LUK 7:9 Kănd auzăt aja, sa mirat Isusu š sa okrinit la mulc lumje karje apljikat dăpă jel š zăće: “Istina je, ăn Izrael na găsăt p unu Židov karje krjadje kašă ăsta karje nuje Židov karje aša krjadje.”
LUK 7:10 Kănd sa tors a kas ălja p karje kapetanu atrimjes, agăsăt p argatu likujit.
LUK 7:11 Dăpă aja Isusu apljikat ăn trg karje s kima Nain. La pratit aluj učenikurlj š mulc lumje.
LUK 7:12 Kănd avinit la upruapje la uša alu trguluj, baš atunča njeka lumje aduče p mort fălkov dăn trg pănla gruapă s l saranjaskă. Om karje amurit afost jedinac la mamă, karje afost udovică, š mulc lumje dăn trg irja ku ja.
LUK 7:13 Kănd Domnu Isusu avizuto ja fost žauv d ja š ja zăs alu je: “Nu plinđa!”
LUK 7:14 Avinit š adotaknit nosiljilje, a lumja karje adućja astat. Isusu azăs: “Fălkovulje, c zăk, skual!”
LUK 7:15 Š fălkovu sa drikat š arubit, a Isusu azăs alu mumusăj: “Jakăc kupilu alu tov”.
LUK 7:16 Toc sa mirat la săla alu Dimizovuluj. L slavja š zăća: “Marje proroku trijaštje ăntru noj! Dimizov avinjit s ažută alu narodu aluj!”
LUK 7:17 Š toc ăntru Židovj š ăn altje lokurj auzăt aja če Isusu afukut.
LUK 7:18 Učenikurlje alu Ivan arubit alu Ivan d tot aja če Isusu afukut. Ivan akimat p doj učenikurj aluj
LUK 7:19 š lja trimjes la Domnu Isusu s l trjabje: “Ješt tu ăla karje Dimizov a obećit k osă vije ili dal trjebje s štiptăm p altu s vije?”
LUK 7:20 Kănd avinit la Isusu, azăs lumjaja: “Ivan karje bitjază atrimjes p noj la tinje s t tribăm: ‘Ješt tu ăla karje Dimizov a obećit k osă vije ili dal trjebje s štiptăm p altu s vije?’”
LUK 7:21 Pănd je afost ănklo, Isusu ljikujit p mulc d buală, d patjală š d sufljeti alji rovj. Š ljikujit p multă lumje karje vorbj s puatje s vjadă.
LUK 7:22 Atunča a odgovorit alor: “Fuđic š javic alu Ivan će avuzut š auzăt: vorbi vjadje, lumja karje nu puatje s umblă akuma umblă, lumja karje avut buală p pjalje, akuma je ljikujic, surdi audje, morcă s skuală, š alu săraćilor s rubjaštje Bună vorbă d Dimizov.
LUK 7:23 Blagoslovit ăla karje nu kadje ăn vjeră dăn minje.”
LUK 7:24 Kănd apljikat učenikurlje alu Ivan, Isusu aćinput s rubjaskă alu multă lumje d Ivan. Jel azăs: “As pljikat ăn lok undje nuje nimika. D karje om as pljikat ăn klo s vidjec? Dal as pljikat s vidjec p njeko karje kašă trstika karje văntu uljigăna? Nu! Nas pljikat aja s vidjec.
LUK 7:25 Ili apljikat s vidjec p omu karje măndru ăbrăkat? Nu! K lumja karje aduče măndrje cualje š trijaštje ăn bugacije s nalazaštje ăn palače alu caruluj.
LUK 7:26 As pljikat s vidjec p proroku? Da! Jel je maj marje prorok.
LUK 7:27 Ivan je ăla d karje je skris ăn Sveta pismă: ‘Jakă, trimjet p omu karje duče vorba amja s pljaće la itja ata s priprimjaskă drum d tinje.’
LUK 7:28 Punjec binje urjajkje: d tuată lumje karje ikad a trjit nimilja nuje maj marje d Ivan. A ipak, ăn cara alu Dimizov, ăla karje je maj mik je maj marje d jel.”
LUK 7:29 Tuată lumja karje apus urjajkje la Isusu, čak š poreznikurlje, več askultat poruka alu Ivan š p je jel lja bitizat. Atunča, kănd je auzăt če Isusu azăs, sa složăt k Dimizov zaista atrimjes p Ivan s kjamje p narodu s s pokajaskă.
LUK 7:30 Naprotiv, farizeji š učitelji alu zakonuluj alu Mojsije aodbit planu alu Dimizov d je daja če aodbit s lji bitjază Ivan.
LUK 7:31 Isusu azăs: “A ku ćinje s lji usporudjesk p lumja ăn asta vrijamje? P ćinje samănă?
LUK 7:32 Je je kašă kupi karje šadje la tržnică š unu p alt s strigă: ‘Noj am kăntat vuavă vesele kăntič š voj na žukat! Noj am kăntat vuavă tužne kăntič a voj na plăns!’
LUK 7:33 K, avinit Ivan karje bitjază na măkat mălaj nić vin na but, a zăćec: ‘Ăn jel je sufljetu alu rov!’
LUK 7:34 Jo, Bijatu alu Omuluj, avinjit karje amăkat š ambut, a zăćec: ‘Jakă, omu karje vrja mult s mălănće s š bja mult vin, ortaku alu poreznikuluj š ku grešnikurlje!’
LUK 7:35 Toc karje prihvatjaštje mudrost alu Dimizov razumjaštje k Dimizov atrimjes š p minje š p Ivan.”
LUK 7:36 Unu farizej akimat p Isusu s mălănće ku jel. Jel auntrat ăn kasă alu farizej š alat loku la astal s mălănće.
LUK 7:37 Afost njeka mujarje, kunuskută ăn trgula p grešala alu je. Adoznait k Isusu mălănkă la farizej ăn kasă. Š jakă, mujarja adus skumpă ulje karje miruasă ăn măndră bukal.
LUK 7:38 Š astat la pičuarje dăpă Isusu. Ančiput s plăngă š lakrmilje kădja p pićuarje. Ku păru lja frikat, š lja sărutat š lji uns ku ulja karje miruasă.
LUK 7:39 Kănd avuzut farizej karje akimat p Isusu, agidit: “Kănd ăsta om zaista arfi prorok, aštija ćinje je mujarajasta karje l dotaknjaštje, k ja je marje grešnică.”
LUK 7:40 P aja Isusu ja zăs: “Šimune, am s c zăk nešto.” A jel azăs: “Učiteljulje, zi!”
LUK 7:41 A Isusu azăs: “Doj (2) omurj duguja alu unu om banj. Unu om ja dugujit činč sutje (500) kovanic d arđint, a altu om ćinzăć (50).
LUK 7:42 A kum na vut dudje s ăntuarkă, uamiždoj a oprostit dugu. Atunča karje d je doj maj mult s l vrja?”
LUK 7:43 Šimun a odgovorit: “Gindjesk alu ăla karje maj mult oprostit dugu.” Azăs Isusu: “Binje azăs.”
LUK 7:44 Atunča Isusu sa okrenit la mujarje š zăće alu Šimun: “Vjez p asta mujarje? Jo autrat ăn kasă ata, ali tu nu maj dat apă s spăl pičuarilje, a ja aplăns š lakrmilje alu je akăzut p pičuarje a ja lja asplat š ku păru mi lja frikat.
LUK 7:45 Nu ma dučukit ku poljubacu, a ja, d kănd jo autrat na prestanit s m surutje pičuarilje.
LUK 7:46 Tu nu ma uns kapu ku ulja, a ja ku ulja askumpă karje miruasă a uns pičuarilje.
LUK 7:47 Dăče gindješt k ja apokazăt atăta d marje ljubav? C zăk istină: aja je daja če grešala alu je, š akă lja fost multă, afost oprostit. Ăla karje gindjaštje k trjebje aluj ucără s s oprostjaskă, ăla vrja ucără.”
LUK 7:48 Atunča alu mujarje azăs: “Zaista, grešala ata cam oprostit.”
LUK 7:49 Ălja karje afost ănklo ačinput ăntri je s rubjaskă: “Ćinj je ăsta š grešala s oprostjaskă?”
LUK 7:50 A jel zăće alu mujarje: “Daja će akrizut, tu ta spasăt! S c dja Dimizov mir pănd pljeć!”
LUK 8:1 Majdată d aja Isusu pljika p trgurj š p saturj s rubjaskă Bună vorbă d cara alu Dimizov. Afost ku Isusu duavăsprjače (12) apostolurj
LUK 8:2 š njeke mujerj karje Isusu lja ljikuit dăla sufljeti alji rovj š dăla buală. Alja mujerj afost Marija karje afost d trg Magdala, d karje Isusu potirit šaptje (7) sufljeti alji rovj,
LUK 8:3 Ivana, karje afost mujarja alu Kuza karje irja upravitelju ăn palače alu Herod, Suzana š multje altje mujerj. Jalje ku banji alor ažutat alu Isusuluj š alu apostolurj.
LUK 8:4 Kănd pănglu Isusu sa skupit mulc lumje dăn tot trgu, atunča Isusu lji rubja asta vorbă:
LUK 8:5 “Una zuvă ajšăt omu s posijaskă sămănca ăn polje. Kănd a posijit, njeka sămănca akăzut p drum š lumja umbla p aja š puji lja amăkat.
LUK 8:6 Njeka sămănca akăzut p pămănt undje jaštje buluvan š tek će akriskut sa uskat daja će narje apă.
LUK 8:7 Njeka sămănca akăzut ătru mărćinj š mărćinjilje akriskut una ku je š ja sa ugušăt.
LUK 8:8 A njeka sămănca akăzut p bun pămănt š krjaštje š rodjaštje d usută (100) d vorj.” Isusu azăs aja, š astrigat: “Toc činje arje urjekj s audă, trjebje s puje urjajkje š s razumjaskă!”
LUK 8:9 Učenikurlje alu Isusuluj la ăntribat če značaštje asta vorbă.
LUK 8:10 Isusu azăs: “Dopustit vuavă s razumic tajnilje d cara alu Dimizov. Ali koristjesk aša vorbje kănd jo ănvăc p alcă s ispunjaskă Sveta pismă: ‘S ujtă a nu prepoznajaštje, š audje, a nu razumjaštje’.
LUK 8:11 Jakă če značaštje asta vorbă: sămănca je vorba alu Dimizov.
LUK 8:12 A sămănca karje akăzut p drum prestavjaštje p ălja karje audje, ali vinje nikuratu š adus vorba alu Dimizov d inima alor aša s nu krjadje š nu s spasaskă.
LUK 8:13 A sămănca karje akăzut p buluvan prestavjaštje p ălja karje audje, ku radost primjaštje vorba alu Dimizov, ali narje korjen. Ălja neka vrijamje kradje, a kănd vinje iskušjala prestanjaštje s krjadje.
LUK 8:14 A sămănca karje akăzut ăn mărćinj prestavjaštje p ăštja karje punje urjajkje la vorba alu Dimizov, ali kum vrijamja trjaće, p je lji ugušaštje brigilje, bugucija š tuatje užitkulje alu životuluj, daja je nu duče plodu kopt.
LUK 8:15 A sămănca karje akuzut p bun pămănt prestavjaštje p lumja karje ku bună š ku poštena inimă păzaštje vorba alu Dimizov karje audje, je pljakă maj dăpartje kănd je grjev, daja je aduće bun plod.”
LUK 8:16 “Nimilja nu pridje svjetiljka s viljaskă ku posuda ili s u skundje dusu pat, nego s upuje p postolje aša toc ălja karje untră s puată s vjadă lumina.
LUK 8:17 K tot ćije ăviljit osă fije dăzvăljit š tot ćije skuns osă s štije š osă vije p lumină.
LUK 8:18 Daja punjec binje urjajkje k ăla karje păzaštje vorba amja osă razumjaskă mult, a p ălja karje nu păzaštje vorba amja osă s ja š aja če gidjaštje k razumjaštje.”
LUK 8:19 Atunča muma š fracă alu Isusuluj avinjit s l vjadă, ali na putut s vije la jel k afost mulc lumje.
LUK 8:20 A javit alu Isusuluj: “Mumăta š fracă alji tej stă a far š vrja s t vjadjă.”
LUK 8:21 Kănd Isusu auzăt aja, azăs alu lumjej: “Ălja karje punje urjajkje š izvršaštje vorba alu Dimizov mije je ka muma š ka frac.”
LUK 8:22 Ăn una zuvă azăs Isusu alu učenikurlje aluj: “Tričjem p alta partje la apă.” Je auntrat ăn čamac š a otplovit.
LUK 8:23 Pănd plovja, Isusu ančiput s kulčje. Š ančiput s suflje marje vănt. Văntu ančiput s fakă marj valurj karje ančiput s napunjaskă ćamacu d apă š je sa găsăt ăn rov.
LUK 8:24 Je avinit la Isusu š la skulat š ja zăs: “Gospodarulje, Gospodarulje, tonim!” A Isusu sa skulat, zapovidit alu văntuluj š alu valulor alji marj s stja š je sa smirit š afost tišina.
LUK 8:25 Atunča Isusu azăs alu učenikurlje aluj: “Dăče nas krizut ăn minje?” A učenikurlje sa spirjat š sa mirat. Azăs unji alu alc: “Ćinje ăsta s zapovidjaskă čak š alu văntuluj š alu apăj, š punje urjajkje la jel?”
LUK 8:26 Avinjit ăn pămănt Gerasa, karje je p alta partje d apă d regija Galileja.
LUK 8:27 Čim Isusu ajšăt d čamac p obală, avinjit la intja alu Isusuluj neki om d trg karje avut sufljeti alji rovj ăn jel. Več d mult kum nu sa bărkat nić atrijit ăn kasă nego irja la mărmănc.
LUK 8:28 Multă vrijamje sufljeti alji rovj l cănja š akă lumja la ljigat p lanacurj š okove š l păza, jel rupja lanacu š sufljeti alji rovj l natirja s pljaće ăn lok undje nuje nimika. Kănd omula avizut p Isusu, acăpat. Isusu a zapovidit alu sufljeti alji rovj s jašă d omula. Akuzut la intja alu Isusuluj š astrigat: “Će vrijaj dăla minje, Isusulje, Bijatu alu Majmarje Dimizov? Mărog d tinje, nu m mučja!”
LUK 8:30 Isusu la tribat: “Kum t kjem?” Jel zăće: “Mulc”, k afost ăn jel mulc sufljeti alji rovj.
LUK 8:31 Š sufljeti alji rovj ančiput mult s s ruađe d Isusu s nu naridjaskă s pljaće ăn jamă frzdă kraj undje osă fije kaznic.
LUK 8:32 A ăn klo p djal mult porć s ranja. Sufljeti alji rovj sa rugat d Isusu s dopustjaskă s untră ăn porć š Isusu a dopustit.
LUK 8:33 Atunča sufljeti alji rovj ajšăt d om š auntrat ăn porć. Toc porći adat fuga ăn žos dăpă djal ăn apă š sa nikat.
LUK 8:34 Kănd lumja karje păza p porći avizut će sa dogodit, afuđit š arazglăsăt p trg š p saturj.
LUK 8:35 A lumja avinjit s vjadje će afost. Kănd je ažuns, avizut p Isusu ku omu d karje ajšăt sufljeti alji rovj. Avizut p omu karje šadje š punja urjajkje la Isusu, ăbrkat š bun ăn kap. Š lumja sa spirjat.
LUK 8:36 Je karje avuzut če sa dogodit, arubit alu lumjaja kum Isusu ljikujit p omu ăn karje afost sufljeti alji rovj.
LUK 8:37 Tuată lumja d regije Gerasa lja pukat marje frikă, š arugat p Isusu s pljaće dăla je. Isusu auntrat ăn čamac s pljaće pisti apă ăn drăt.
LUK 8:38 Majdată nego će Isusu š učenikurlje aluj otplovit ăn čamac, omu d karje sufljeti alji rovj ajšăt sa rugat mult d Isusu s puată s rămăje ku jel. Ali Isusu ja zăs:
LUK 8:39 “Ăntuarčitje a kas š zi alu toc će Dimizov afukut d tinje.” Atunča jel apljikat š razglasăt p tot trgu će ja afukut Isusu.
LUK 8:40 Multă lumje aštipta p Isusu s s tuarkă dăpă alta partje d apă. Kănd Isusu ažuns, toc ku radostu la dočekit.
LUK 8:41 D dăturdată avinit omu karje sa kima Jair, karje irja vođa alu lumje karje s sastaja ăn sinagogă. Akuzut la intja alu Isusuluj š mult sa rugat s vije ăn kasa aluj.
LUK 8:42 Jel avut jedinică fată karje avut duavăsprjače (12) d aj karje irja p muartje. Pănd Isusu pljika la Jair, mulc lumja l pinđja dăpă pistot.
LUK 8:43 Ăntru lumje irja mujerje karje duavăsprjače (12) d aj krvarja, š potrošăt tot če avut p doktorjamje, ali nimilja na putut s ju likujaskă.
LUK 8:44 Avinit d drăt š apus măna p rubu alu cuala alu Isusuluj š odma sănđilje aprestanit s kurje.
LUK 8:45 Atribat Isusu: “Ćinje apus măna p minje?” Š pănd toc azăs: “Nu jo”, Petar azăs: “Gospodarulje, multă lumje t pinđje š t strănđje?”
LUK 8:46 A Isusu azăs: “Neko namjerno apus măna p minje. A usitit k săla ajišăt d minje.”
LUK 8:47 Kănd mujarjaja saznajit k nu puatje s askundă k ja apus măna p Isusu, atrimurat d frikă š akuzut la intja alu Isusuluj š la intja alu tot narodu š lja zăs dăće apus măna p Isusu š kum odma sa ljekujit.
LUK 8:48 A Isusu alu je azăs: “Fata amja, tu ta ljekujit daja če akrizut. S c dja Dimizov mir pănă pljeć!”
LUK 8:49 Kănd Isusu još arubit alu mujaraja, avinjit njeko d kasă alu Jair ku poruka: “Camurit fata. Nu maj muća učitelju više.”
LUK 8:50 Auzăt Isusu š zăs alu Jair: “Na vja frikă! Samo krjadje š ja osă fije binje!”
LUK 8:51 Kănd Isusu avinjit ăn kasă alu Jair, Isusu a dopustit samo alu Petar, alu Ivan, š alu Jakov, š alu tatăj š alu mamăj alu fataja s utrje ku je.
LUK 8:52 Š toc karje več irja ăn kasă plănđja š tuguja dăpă ja. Isusu lja zăs: “Nu plinđec! Nuje muartă, nego s kulkă!”
LUK 8:53 Atunča toc ančiput s s ljađe d jel daja će aštijut k je muartă.
LUK 8:54 Isusu alato d mănă š astrigat: “Kupiljulje, skual!”
LUK 8:55 Š sufljetu sa sators š odma sa skulat. Isusu azăs s ji dja s mălănće.
LUK 8:56 Alu je roditelji irja začudic, a Isusu ja naredit s nu zăkă alu nimilja će sa dogodit.
LUK 9:1 Isusu akimat la jel p duavăsprjače (12) apostolurj š lja dat sălă š autoritet s potirjaskă p sufljeti alji rovj š s puată s ljikujaskă p bulnavi.
LUK 9:2 Lja trimjes s rubjaskă Bună vorbă d cara alu Dimizov š s ljikujaskă p bulnavi.
LUK 9:3 Isusu lja zăs: “Nimika nu lăc ku voj p drum: nić băcu, nić tašna, nić mălaju, nić banji, nić altje kămăšj!
LUK 9:4 Ăn karje god kasă utrăc, răminjec ăn ja pănd god nu pljikăc ăn altu trg.
LUK 9:5 Undje p voj nu v primjaštje, pănd išăc d trgula istrisăc prašăna dăpă pićuarje s lji upozoric p kazna alu Dimizov.”
LUK 9:6 Učenikurlje apljikat š obilazăt satu. Rubja Bună vorbă d Dimizov š ljikuja p lumja pistot.
LUK 9:7 Herod, karje irja vladaru d regija Galileja, auzăt tot će sa dogodit š afost zbunjen daja će njeka lumje rubja: “Isusu je Ivan karje bitiza. Sa skulat dăla morc.”
LUK 9:8 Altu rubja: “Isusu je Ilija karje trjebje s vije.” A d trje jar azăs: “Isusu je unu d prorokurj karje majdată atrijit. Sa tors dăla morc.”
LUK 9:9 A Herod azăs: “Jo azăs s taje kapu alu Ivan karje bitjază š nu puatje s fije k jel je mort. Ćinje atunča omusta d karje atăta aud?” Aša akătă prilikă s vjadă p Isusu.
LUK 9:10 Kănd apostoli sators ăndrăt undje irja Isusu, je arubit aluj tot če afukut. Atunča Isusu lja dus ku jel š apljikat s fije săngur upruapje d trg karje sa kimat Betsaida.
LUK 9:11 Mulc lumje a saznajit aja š apljikat dăpă Isusu. Isusu lja primit š rubja Bună vorbă d cara alu Dimizov š ljikuja p toc karje tribja s ozdravjaskă.
LUK 9:12 Kănd zuva kidja, avinjit duavăsprjače (12) apostolurj la Isusu š ja zăs: “Las p lumja s pljaće p saturj š p okolică s găsaskă măkarje š undje s s kulčje daja će ištjem aića undje nuje nimika.”
LUK 9:13 A Isusu zăće: “Voj lji nahranic.” A je zăće: “Avjem samo činjč (5) mălajur š duavă (2) pještj. Zar s pljikăm s kuprăm măkarje d tot narodu?”
LUK 9:14 A lja fost oko činč mij (5.000) d vujnićj. Isusu p aja azăs alu učenikurj aluj: “Zăćec s šagă ăn grupje oko činzăć (50) d lumjej.”
LUK 9:15 Š ućenikurlje afukut aša š lumja ašăžut.
LUK 9:16 Isusu alat činjč (5) krodurj d mălaj š doj (2) pjaštje, sa ujtat ăn ćerj, š azahvaljit alu Dimizov d mănkarje š arupt mălaju š adat mălaju š pjaštje la učenikurj s podiljaskă alu naroduluj.
LUK 9:17 Toc avut s mălănće kăt god aputut. Š još duavăsprjače (12) d korpje nakupit d ostatkurj d mălaj š d pještj.
LUK 9:18 Majklo, Isusu apljikat dăpartje dăla lumje s s ruađe š učenikurlje aluj apljikat ku jel. Kănd Isusu aprestanit s s ruađje lja tribat: “Će rubjaštje lumja ćinje sănt jo?”
LUK 9:19 Je odgovorit: “Mulc zăće k ješt Ivan karje bitjază, alcă zăće k ješt Ilija, š alcă njeki zăće jar k ješt unu d prorokurj karje majdată atrijit. Sa tors dăla morc.”
LUK 9:20 A tunća Isusu azăs alu učenikurlje aluj: “A voj, će zăćec, ćinje sănt jo?” Petar zăće: “Tu ješt Kristu, spasitelju karje Dimizov atrimjes!”
LUK 9:21 A Isusu lja zapovidit s nu zăkă alu nimilja.
LUK 9:22 Azăs: “Jo, Bijatu alu Omuluj, mora mult s patjesk. Vođilje alu židovilor, glavni popurlje, š učitelji d zakonu alu Mojsije mora s m odbacaskă. Mora s m umuară š aldă trje zălje jo mora s fiju adrikat dăla morc.”
LUK 9:23 Atunča Isusu azăs alu lumjej: “Akă njeko vrja s fije učeniku alu mjov mora s s odriknjaskă săngur d jel, š tuată zuva s ja aluj kručja š s pratjaskă p minje.
LUK 9:24 K ćinje god vrja životu aluj s spasaskă, osă l izgubjaštje; a ćinje god izgubjaštje životu aluj d minje, ăla osă l spasaskă.
LUK 9:25 Će koristjaštje alu omuluj akă dubidjaštje tot pămăntu, ali pjardje săngur p jel?
LUK 9:26 Ćinje god arje rušunje d minje š d vorbilje alji mjalje, jo, Bijatu alu Omuluj isto aša š d jel osă mi fije rušunje kănd jo vinja ku slava amja š ku slava alu Tatumjev š ku slava alu anđelilor.
LUK 9:27 Punjec urjajkje k istina je: njeki dăla voj karje aiča stăc nu osă muară pănd nu vjadje cara alu Dimizov.”
LUK 9:28 Otprilike opt zălje dăpă aja če lja zăs aja, adus Isusu ku jel p Petar, p Ivan š p Jakov š apljikat p djal s s ruađe.
LUK 9:29 Š pănd Isusu s ruga, lica aluj sa promjenit, a cualjilje ja sajit čisto albă.
LUK 9:30 Dăturdata, doj omurj sa pojavit š arubit ku Isusu. Ălja afost Mojsije š proroku Ilija.
LUK 9:31 Sa pojavit ăn marje sjaj š arubit ku Isusu d izlazaku aluj d pămăntusta, karje Isusu uskoro osă fakă ăn Jeruzalem s ispunjaskă volja alu Dimizov.
LUK 9:32 Pănd Isusu s ruga, Petar š je karje afost ku jel lja pukat somnu. Kănd sa skulat, avuzut marje svjatlă karje vinje dăla Isusu š doj omurj karje astat pănglu jel.
LUK 9:33 Pănd Mojsije š Ilija sa sprimit s pljače dăla Isusu, Petar azăs alu Isusuluj, ali jel săngur na štijut če rubjaštje: “Gospodarulje, binje je če ištjem aiča ku voj. Fićem trje (3) kolibje: una cije, una alu Mojsije, š una alu Ilije.”
LUK 9:34 Pănd Petar aja arubit, sa pojavit oblaku, lja prekrijit š alor irja frikă.
LUK 9:35 Dimizov lja rubit d oblak: “Ăsta je Bijatu alu mjov karje jo la kuljes s fije caru! P jel skultac!”
LUK 9:36 Š kănd je auzăt glasu, avizut samo p Isusu. Je atukut ăn zuviljalja š alu nimilja na rubit d aja če je avizut.
LUK 9:37 Kănd alta zuvă sa dat ăn zos dăpă djal, multje lumje karje irja ačija avinjit la Isusu.
LUK 9:38 Dunturdată neki om ăntru multje lumje astrigat š sa rugat mult d jel: “Učiteljulje, ujtitje la bijatu alu mjov, k je jel jedini kupil alu mjov.
LUK 9:39 Jakă, sufljet alu rov mult vorj l pukă š dunturdată jel ăčapje s căpje. La runkă ăn grčurj š ji pljika pjena p gură. Š nu l lasă pănă god skroz nu l iscrpijaštje.
LUK 9:40 Ma rugat d učenikurlje ali tej s l putirjaskă, ali na putut.”
LUK 9:41 Atunča Isusu azăs: “Lumjo karje trijic ăn vrijamjasta, voj nu kridjec š ištjec strikac! Jo afost ku voj atăta d mult š jar nu kridjec. M trjeb kăt mora s vu tripjesk p voj? Duj ăkua p bijatu alu tov!”
LUK 9:42 Š pănd bijatu avinjit la Isusu, sufljetu alu rov la duburăt š jel ančiput s s grčaskă. A Isusu zapovidit alu sufljetuluj alu rov s jašă š aljikujit p bijatu š la dat la tatusov.
LUK 9:43 Toc karje irja ačija sa mirat d moć alu Dimizov. Kănd toc sa mirat la asta š la tot će Isusu fače, jel azăs alu učenikurlje aluj:
LUK 9:44 “Punjec binje urjajkje če vu zăk: Još ucără lumja osă predajaskă p minje, p Bijatu alu Omuluj, ăn vlastu la dušmanji alji mjej.”
LUK 9:45 Ali je na štijut če jel avrut s zăkă. Aja značală afost skuns dăla je. Je na putut s razumjaskă š lja fost frikă s l trjabje d aja.
LUK 9:46 Učenikurlje apoćinit s raspravljaskă ćinje d la je majmarje.
LUK 9:47 Aštijut d čaja raspravljaštje Isusu daja alat p kupilu, š la pus pănglu jel.
LUK 9:48 Š Isusu lji azăs: “Ćinje ku drag primjaštje p kupilusta pătruv minje, primjaštje š p minje. A ćinje p minje primjaštje, primjaštje p Dimizov karje ma trimjes. Istina je: ćinje je majmik ăntru voj toc, ăla je marje!”
LUK 9:49 Ivan p asta azăs alu Isusuluj: “Gospodarulje, noj avizut p njeko karje ăn lumje alu tov zapovidjaštje alu sufljeti alji rovj s jašă d lumje. Noj amzăs aluj s nu fakă aja daja će nuje učeniku alu tov kašă če ištjem noj.”
LUK 9:50 Isusu azăs: “Nu branic! Ako njeko nu ukrjază pătruv voj, jel atunča ukrjază ku voj!”
LUK 9:51 Kănd s približa vrijamja s ja Dimizov p Isusu ăn čerj, Isusu odlućit k avinjit vrijamja s pljaće ăn Jeruzalem,
LUK 9:52 atunča atrimjes p glasnici la intja aluj. Glasnici apljikat š autrat ăn sat ăn regija Samarija s ji priprimjaskă čije potrebno.
LUK 9:53 A klo lumja navurut s l primjaskă daje će putuja ăn Jeruzalem.
LUK 9:54 Kănd učenikurlje Jakov š Ivan auzăt k lumja ăn Samarija na primit p Isusu, je azăs: “Domnulje, vraj s zapovidim s lja pringă foku d čerj?”
LUK 9:55 A Isusu sa okrenit š lja ukorit p Jakov š p Ivan s nu fakă aja.
LUK 9:56 Atunča Isusu š učenikurlje aluj apljikat ăn altu sat.
LUK 9:57 Pănd je još pljika p drum, njeko azăs alu Isusuluj: “Pljek dăpă tine undje god tu plječ.”
LUK 9:58 Isusu ja zăs: “Lisica arje jamă š puji arje kujb, a jo, Bijatu alu Omuluj, nam lok alu mjov d kulkat.”
LUK 9:59 Atunča Isusu azăs alu altuluj: “Vină dăpă minje!” A jel azăs: “Domnulje, lasămă majdată s pljek s grop p tatimjov.”
LUK 9:60 Isusu ja zăs: “Las p morcă s gruapje p alor morcă, a tu fuđ š rubjaštje alu alculor Bună vorbă d cara alu Dimizov.”
LUK 9:61 Š još neko zăće: “Domnulje, viu dăpă tinje, ali dopustjaštjem majdată s m oprostijesk ku ukučanji mjej.”
LUK 9:62 Isusu ja zăs: “Akă ănčepj s orještj ravno, a tăujc dăpă tinje, tu nu poc s služăštj ăn cara alu Dimizov.”
LUK 10:1 Domnu Isusu dăpă aja akuljes ăntru je šaptjezăč š doj (72) alcă učenikurj š atrimjes kătă doj s pljaće la intja aluj ăn tot trgu š lok undje atribut s pljaće.
LUK 10:2 Kănd sa sprimit s pljače lja zăs: “Žetva je marje, ali radnić jaštje ucără. Žetva pripadjaštje alu Dimizov, daja rugăcăvă la jel s trimjată još majmult radnić ăn žetvă.
LUK 10:3 Krinic akuma, ali păzăcăvă k trimjet p voj kašă p vojilje ăntru lumje karje kašă lupurj.
LUK 10:4 Nu dućec ku voj nić banj, nić tašna, nić altje sandalje. Nu stăc p drum ku lumja s nu pridjec vrijamja.
LUK 10:5 Kănd utrăc ăn bilo karje kasă s prinoćic ăn klo, majdată zăćec: ‘Njeka Dimizov s dja miru alu toc ăn asta kasă!’
LUK 10:6 Akă ăn aja kasă jaštje omu karje vrja miru ku Dimizov, jel osă ajbje miru ku karje voj la blagoslovit. Akă ăklo nuje om karje vrja miru ku Dimizov, jel nu s primjaskă ăla miru ku karje voj la blagoslovit.
LUK 10:7 Nu vu preselic d kasă ăn kasă! Boravic ăn aja kasă pănă fic ăn trgula š nu fic rušănošj s mănkăc š s bjec aja će vu dă, k kum zăčem: Radniku zaslužăt plata aluj.
LUK 10:8 Kănd utrăc ăn bilo karje trg š ăn klo vu primjaštje fic zadovoljni ku aja će god vu dă s mănkăc.
LUK 10:9 Likujic ăklo p lumja karje bulnavj š zăćec alor: ‘Asta pokazaštje k cara alu Dimizov avinjit la voj!’
LUK 10:10 Ali kănd utrăc ăn bilo karje trg š klo nu vu primjaštje, išăc la ulicilje aluj š zăćec:
LUK 10:11 ‘Čak frikăm š prašăna d trgu alu vostru karje sa ljepit p pićuarje alu nuaštrje s vu upozorim p kazna alu Dimizov! Ali štijec k avinjit cara alu Dimizov!’
LUK 10:12 Vu zăk: la zuva d sud osă fije majušurje alu lumjej ruavă ăn trg Sodoma njego alu lumjej ăn trgula!”
LUK 10:13 Isusu azăs: “Grjev vuavă, lumjo ăn trg Korozain! Grjev vuavă, lumjo ăn trg Betsaida! Ako njeko afukut čudurj ăntru lumje pogana ăn trg Tir š trg Sidon karje jo afukut ăntru voj, je več d kănd s ukrinja dăla rov. Aduča cualje hrapave š šadje ăn pepel s pokazaskă žalostu.
LUK 10:14 Daja la zuvă d sud osă fije majušurje alu lumje ăn Tir š ăn Sidon nego vuavă ăn Korozain š Betsaida!
LUK 10:15 A voj lumjo ăn trg Kafarnaum, voj sigurno nu s vu drikăc pănla čerj samo daja če jo amfost ăntru voj! Nu! Voj osă vu slubudjec ăklo undje loku d kaznit.”
LUK 10:16 Atunča zăće alu šaptjezăč š doj (72) učenikurj: “Kănd njeko punje urjajkje la voj, aja je kašă kum punje urjajkje la minje. Š kănd odbacaštje p voj aja je kašă odbacăt p minje. A kănd njeko odbacaštje p minje aja je kašă odbacăt p Dimizov karje ma trimjes.”
LUK 10:17 Kănd sa tors šaptjezăč š doj (72) d učenikurj, ku drag azăs: “Domnulje, čak š sufljeti alji rovj askultă kănd lji zapovidim ăn lumje alu tov.”
LUK 10:18 A Isusu lji zăs: “Štiv, k amvizut p Sotona kum akăzut d čerj ka sklipjala.
LUK 10:19 Vidjec, jo amdat vuavă tuată săla š autoritetu p Sotona, dušmanu alu Dimizov, s gazăc šărpj š škorpionurj. Nimika vuavă nu puatje s vu naudjaskă.
LUK 10:20 Ali nu vu radujic samo daja če p voj sufljeti alji rovj askultă, njego majmult radujicăvă daja če Dimizov askris lumilje alji voštri p popis ăn čerj.”
LUK 10:21 Atunča Sufljetu alu Svăntuluj aisponit p Isusu ku radostu š Isusu azăs alu Dimizov: “T slavjesk, Tato, tu karje vladješt ku ćjerju š ku pămăntu, će skundj istina d cara ata dăla lumje karje gidjaštje k je mudri š pametni š će pokazăštj aja alu lumje karje kašă kupi karje vraj s vacă. Da, Tato, cije s sviđjaštje s fać aja aša.”
LUK 10:22 Atunča Isusu azăs: “Tata alu mjov ma dat tot če jel arje. Samo Tata binje kunuaštje činje sănt jo, Bijatu aluj, š samo jo, Bijatu aluj, š ălja alu činje jo odlučesk s l otkrijeskă, binje kunuaštje činje je Tata.”
LUK 10:23 Majklo, kănd afost săngur ku aluj učenikurj, š ja azăs: “Nărukoš ălja karje vjadje aja če vidjec voj.
LUK 10:24 K istina je, mulc prorokurj š carurj avurut s vjadă aja će voj vidjec, ali na vizut; avurut s audă aja će voj audjec, ali na uzăt.”
LUK 10:25 Udată kănd Isusu ănvca, njeki učitelj alu zakon alu Mojsije sa skulat š atribat p Isusu s l iskušaskă: “Učiteljulje, će mora s fak s primjeskă vječni život ku Dimizov?”
LUK 10:26 A Isusu ja zăs: “Će skrije ăn zakonu alu Mojsije? Će tu razumještj će zăće?”
LUK 10:27 Omu aodgovorit: “Zakonu zăće: ‘Vrja p Domnu Dimizov alu tov ku tuată inima ata š ku tot sufljetu alu tov š ku tuată snaga ata š ku tuate mincilje alji tjalje’ š ‘vrja p bližnji alu tov kum vrjaj săngur p tinje.’”
LUK 10:28 Isusu ja zăs. “Binje odgovorit. Fej aša š primješt vječni život.”
LUK 10:29 Ali omu avărut s s spalje, š aša jel trijabă p Isusu: “D činje rubjaštje kănd zakonu zăće ‘bližnji alu mjov?’”
LUK 10:30 Isusu aodgovorit ku asta vorbă: “Njeki om putuja d Jeruzalem ăn trg Jerihon š la napadnit pljačkaši š alat tot dăpă jel, la butut š apljikat. Š p omula la lăsat s zakă skoro mort.
LUK 10:31 Trjaće p drumula slučajno popa alu židovilor. Kănd avuzut p omu karje skoro mort, la zaobiđit š apljikat majdăpartje.
LUK 10:32 Isto aša pănglu lokula avinjit atunča š levitu, pomoćniku alu hramuluj. Kănd la vizut, š jel la zaobiđit š apljikat majdăpartje.
LUK 10:33 Atunča njeki omu d regije Samarija trjaće p drumula. Kănd avuzut p omula, ja fost žau d jel.
LUK 10:34 Avinit la upruapje d jel, ja spălat ranilje ku ulje š ku vinu š ja ăvilijat ku trijanca. La drikat atunča p magarac aluj š la dus ăn gostijonă š klo anastavit s s pobrinjaskă d jel.
LUK 10:35 Mănje zuvă jel adat duavă (2) kovanic d arđint alu gazdăj alu gostijonăj, š ja zăs: ‘Brinjaštitje d jel š akă majmult potrošăštj, c plitjesk kănd m ătruća.’”
LUK 10:36 A Isusu atribat p učitelju d zakon alu Mojsije: “Će gidješt? Karje d ăštja trj (3) omuluj sapokazăt k je bližnji alu omula karje la napadnit pljačkaši?”
LUK 10:37 Azăs učitelju d zakon alu Mojsije: “Ăla karje ja pokazăt milă.” Isusu ji azăs: “Binje odgovorit. Fuđ š făj kum š jel afukut.”
LUK 10:38 Pănd Isusu š učenikurlje aluj anastavit s putujaskă kărti Jeruzalem, auntrat ăn unu sat. Aćija neka mujarje, karje sakima Marta. La primit ăn kasa alu je.
LUK 10:39 Avut soră karje s kima Marija. Pănd Domnu Isusu ăvacă, Marija šidja š punja urjajkje.
LUK 10:40 A Marta afost mult zabrinută k mora s priprijaskă tuată mănkarja, pa ja avinjit s s žaljaskă: “Domnulje, nu c brigă će sorimja ma lăsat săngură s ukrjez tot lukru? Zi auje s m ažutje!”
LUK 10:41 Ali Domnu Isusu ja odgovorit: “Draga Marta! Nu trjebje s t brinješt š t uznemirješt če gidješt čije potrebno.
LUK 10:42 A una stvar karje je potrebna je s puj urjejkje la vorba amja. Marija aja ashvatit, š aja nu osă fije lat dăla ja.”
LUK 11:1 Udată Isusu sa rugat la njeki lok. Kănd azavršăt ku rugala, avinit la jel unu d učenik š azăs: “Domnulje, ăvacinje p noj s nji rugăm kum Ivan karje bitjază avăcat p učenikurlje aluj.”
LUK 11:2 Isusu lja zăs: “Kănd rugăc, zăćec: ‘Tato ăn čerj, njeka s s štujaskă lumilje alu tov asvănt. Aduj cara ata p tot pămăntu.
LUK 11:3 Adă nuavă mănkarje će trjebje tuată zuva
LUK 11:4 š oprostjaštje anuastră grešala, k š noj oprostim alu ălja karje grješaštje pătruv noj. Nu da s kidjem ăn kušnje.’”
LUK 11:5 Atunča Isusu azăs alu učenikurlje aluj: “Akă plječ ăn ponoć la ortaku alu tov š ji zăć: ‘Adăm trje mălajurj,
LUK 11:6 k ma vinjit ortaku ăn gostjamje, a nam s idauv nimik d măkat!’, će osă zăkă ortaku?
LUK 11:7 Zar nu osă zăkă: ‘Nu m uznemirja! Uša je več ăn kisă, a kupi ăn pat k nu pot akuma s m skol s c dau!’
LUK 11:8 Ali vu zăk: čak š akă omula nu skuală daje će ješt ortak aluj, š nu c dă nimika, osă skuală daja će mult l rođ frzdă rušănje. Š osă zdja atăta kăt cije trjebje.
LUK 11:9 Š daja vu zăk: Nu odustanic! Rugăc p Dimizov š osă dobidic! Kătăc š osă găsăc! Bitjec la ušă š osă vu dăškidje!
LUK 11:10 Ćinje god ruagă p Dimizov, primjaštje. Ćinje god kată, găsaštje. Ćinje god batje, uša s ji dăškidje.
LUK 11:11 Voj karje ištjec tatje, će afića voj kănd bijatu alu vostru kată pjaštje? Dal voj ja da šarpje? Nu!
LUK 11:12 Ili akă bijatu alu vostru kată dăla voj vov, dal voj ja da škorpijon? Nu!
LUK 11:13 Akă voj, karje ištjec rovj, štijec s dăc alu kupi alu voštri bunje darurj, atunča kăt majmult alu vostru Tata ăn ćerj osă darujaskă p Sufljetu alu Svăntuluj alu ălja karje l ruagă?”
LUK 11:14 Isusu una zuvă apotirit p sufljetu alu rov karje nu ja dat alu omuluj s rubjaskă. Kănd sufljetu alu rov ajišăt, omu arubit š mulc lumje sa mirat.
LUK 11:15 Ali njeki dăla je azăs: “Jel puturjaštje sufljeti alji rovj ku pomoću alu Beelzebul, karje je vladaru alu toc sufljeti alji rovj.”
LUK 11:16 A alcă avurut s la puče ăn zamkă š akătat s idja njeki znak kašă dokazu k Dimizov la trimjes.
LUK 11:17 A Isusu aštijut če gindjaštje, pa lja zăs: “Akă lumja ăn ista cară s burjaštje ăntră je, osă propanjaskă cara alor. Akă familija ăn ista kasă s burjaštje ăntră je, osă s raspadnjaskă familija alor.
LUK 11:18 Zăćec k jo ku săla alu Beelzebul potrijeskă p sufljeti alji rovj. Aja značaštje k atunča š ălja karje je ăn cara alu Sotonăj s burjaštje ăntri je. Kum atunča cara aluj s rămăje?
LUK 11:19 A čije ku učenikurlje alji voštri karje putirjaštje p sufljeti alji rovj? Akă, kašă kum zăćec, jo putirjeskă p sufljeti alji rovj ku snaga alu Beelzebul, atunča mora aja s fakă š učenikurlje alji voštri ku snaga alu Beelzebul. Sigurno nu s slažaštje. Učenikurlje alji voštri osă zăkă k Beelzebul nu s burjaštje săngur pătriv jel.
LUK 11:20 Ali pošto jo p sufljeti alji rovj potirjesk ku săla alu Dimizov, atunča aja pokazaštje k la voj avinit cara alu Dimizov.
LUK 11:21 Kănd capăn omu karje arje bună oružije păzaštje palača aluj, tot če arje je sigurno.
LUK 11:22 Ali kănd l napadnjaštje maj capăn d jel, l savladjaštje š ija tuată oružija ăn karje sa uzdit dušmanu aluj. Alat tot če omula avut š apudiljit ku lumja aluj.
LUK 11:23 Ăla karje nuje ăn partja amja, jel je puntru minje; ăla karje ku minje nu skupjaštje vojilje, jel lji potirjaštje.”
LUK 11:24 Atunča Isusu azăs asta vorbă: “Kănd sufljet alu rov jašă d om, lutjaštje p pustinje š kată lok s odmorijaskă. Kănd nu l găsaštje, azăs săngur aluj: ‘M tork ăn om ăn karje majdată atrijit dăn karje ajšăt.’
LUK 11:25 Kănd sators š găsaštje k je omula kašă kasa karje je čistă š uredna, ali guală,
LUK 11:26 atunča sa dus s adukă p alcă šaptje (7) sufljeti alji rovj još maj rov d jel, te toc utră ăn om š ăn jel stanujaštje. Š na kraju postanjaštje alu omuluj maj rov nego će irja majdată nego će apljikat sufljetu alu rov.”
LUK 11:27 Pănd Isusu rubja d aštja stvarurj, njeka mujarje d multă lumje astrigat: “Kum je binje d mujarje karje ta dus š ca dat s suđ p tjeptu alu je!”
LUK 11:28 Isusu azăs: “Još je maj binje d je karje audje vorba alu Dimizov š askultă.”
LUK 11:29 Majmult š majmult lumje vinja la Isusu. Atunča Isusu lja zăs: “Lumja ăn asta vrijamje je rovj. Vrja s fak znak kašă dokazu k Dimizov ma trimjes, ali nu s dubidjaštje ničunu znak osim znaku karje Dimizov adat d mult alu lumjej ăn vrijamja alu prorokuluj Jonej kănd Dimizov la spasăt dăla muartje.
LUK 11:30 Baš kašă kum sa dogodit ku Jona afost znaku alu lumjej karje atrijit ăn trg Niniva znaku k Dimizov la trimjes, isto aja, aša osă dogudjaskă ku minje, Bijatu alu Omuluj, osă fije znaku alu lumje ăn asta vrijamje.
LUK 11:31 La zuvă kănd Dimizov osă sudjaskă alu pămăntuluj, carica karje d mult avladit p pămănt alu Jugu osă skuală š osă svjedočaskă păntriv lumje ăn asta vrijamje daje će ja avinit d dăpartje s audă p caru Salomon karje avut mult mudrost, a jakă ku voj je aića njeko majmarje d Salomon.
LUK 11:32 La zuvă kănd Dimizov osă sudjaskă alu pămăntuluj, lumja karje atrijit ăn trg Niniva osă skuală š osă svjedočaskă păntriv lumja ăn asta vrijamje daja će je sa okrenit dăla rov alor kănd Jona apropovidit, a jakă ku voj je aića njeko majmarje d Jona!”
LUK 11:33 Isusu azăs: “Nimilja na prindje p lampa s uaskundă ili s upuje dusu košară, več daja s upuje p loku alu je kum toc karje utră ăn sobă s puată binje s vjadă.
LUK 11:34 Vojku alu tov je ka lampa d tjelăj. Akă vojku alu tov bun, poc binje s vjez, ali akă vojku alu tov nuje bun, nu poc s vjez nimika.
LUK 11:35 Daja păzaštje s nu gindještj k poc binje s vjez, već zapravo nu poc nimika s vjez.
LUK 11:36 Daja, akă poc binje s vjez š akă nuje nimika d tinje skuns, tot poc s vjez. Osă fije kašă če ještj ăn sobă ku lampa karje c dă s vjez.”
LUK 11:37 Kănd Isusu azavršăt vorba aluj, neki farizej la kimat la jel akas s mălănće. Isusu autrat š alat loku la astal.
LUK 11:38 Isusu na spălat mănilje majdată njego će s mălănće. Farizeju sa mirat daja če je ănvacă k omu trjebje aša s fakă s fije čist la intja alu Dimizov.
LUK 11:39 Aša Domnu Isusu ja zăs: “Voj farizeji ištjec kašă lumja karje spală paru š găvanu samo da far, ali nu čistjaštje prljavština dăn nontru, k spălăc mănilje, ali inimilje alji vuaštrje zaista pljinje d pohlepă š d rov.
LUK 11:40 Voj lumje karje na vjec firă ăn kap! Dimizov karje astvorit p omu da far je isto aša la stvorit dăn nontru.
LUK 11:41 Nu fic pohlepni, več dăc dăla inimă alu lumje karje narje. Akă ištjec aša, osă fic čist la intja alu Dimizov d nontru š da far.
LUK 11:42 Grjev vuavă, farizeji! Voj dăc alu Dimizov zjače (10) posto čak š d zaćinurj š d biljke alji voštrje, ali nu vu ponašăc pravedno nit vrjec p Dimizov. Asta atribut s fičec, ali s ne zanemarujic altje stvarurj karje Dimizov azapovidit.
LUK 11:43 Grjev vuavă, farizeji! Vrjec s šidjec p počasne lokurj ăn sinagogje š vrjec k p voj lumja pozdravjaštje ku marje poštujală p ulic.
LUK 11:44 Grjev vuavă! Voj ištjec kăša pămăntu karje narje spomenik karje nu pokazaštje k ănžos s nalazaštje mărmăntje. Pa lumja umblă p ăštja mărmăntje, ali nu štije, š atunča je nećisti la intja alu Dimizov.”
LUK 11:45 Atunča unu učitelj alu zakonu alu Mojsije ja zăs: “Učiteljulje, kum aša rubješt š p noj ku aja nji uvridještj!”
LUK 11:46 Isusu ja zăs: “Grjev š vuavă, učitelji alu zakonu alu Mojsije! Voj punjec teretu p lumje karje je grjev š je nu puatje s la dukă, a nić đajštju nu vrjec s l pomaknic s jažutac s adukă ăla teretula.
LUK 11:47 Grjev vuavă! Voj adrikăc spomenikurlje alu prorokurlor, a voj ištjec isti kašă pra tatilje avuastră karje dămult lja umurăt.
LUK 11:48 Aša k umjesto s lji osudic voj tvrdic š slažăc ku pra tatilje. Je lja umurăt, a voj lji drikăc spomenikurlje!
LUK 11:49 Voj ištjec kašă pra tatilje alji voštri. Dimizov ăn mudrostu aluj unaprjed aštijut k osă fićec istje stvarurj. Jel azăs: ‘Osă trimjet la je p prorokurlje š p apostoli, a je p njeki d je osă muarje, a p alcă osă potirjaskă.’
LUK 11:50 Daja Dimizov ku prava aluj osă smatrjaskă k je dăvină lumja ăn asta vrijamje d tuată muartje alu prorokuruj karje lumja lja umurăt d kănd je pămăntu.
LUK 11:51 Dimizov osă lji osudjaskă d muartje alu tot proroku, dăla Abel pănla Zaharija, p karje amărut ăn Hram ăntru svetište š žrtvenik. Istina je, Dimizov osă lji kaznjaskă p lumja ăn asta vrijamje!
LUK 11:52 Grjev vuavă, učitelji alu zakonu alu Mojsije! Voj ištjec kašă omu karje askuns ključu alu ušăj d cara alu Dimizov. Săngurj nu utrăc ăn cara alu Dimizov š nu dăc nič alu ălja karje kată s untrje.”
LUK 11:53 Kănd Isusu apljikat dăn kasă alu farizej, učitelji d zakonu alu Mojsije š farizeji apoćinit ku năkižala s navaljaskă p jel š azahtjevit s odgovorjaskă p multă pitanje.
LUK 11:54 Je pokuša s la pućje ăn zamkă ăn nešto če aputja s zăkă s l puată s l optužaskă.
LUK 12:1 Majmult š majmult lumje anastavit s vije la Isusu. Lja fost atătă k gaza unij pisti alc. Majdată njego če osă rubjaskă alu lumjej, Isusu arubit alu učenikurlje aluj: “Păzăcăvă d farizeji. Ku duavje trje fălć jaštje š utjecaju alor s proširjaštje ăntru lumje kašă germa karje s proširjaštje ăn mălaj. Păzăcăvă s nu fic kašă je ku trje fălć.
LUK 12:2 Vinje vrijamja kănd tot čije skuns osă fije otkrivit š tot čije tajna osă sa audă pănglu toc.
LUK 12:3 Da, ăn zuvaja će god njeko azăs ăn tamă osă saudă la lumină š tot će njeko ašaptit ăn sobă kinsă osă razglasaštje p krov s audă toc!
LUK 12:4 Ortaći ajmje, punjec binje urjajkje. Na vjec frikă d lumje. Je puatje s umară samo tjela, ali dăpă aja vuavă nu puatje nimika majrov s fakă!
LUK 12:5 Njego osă vu pokazăskă d ćinje trjebje sa vjec frikă: avjec frikă d Dimizov karje p voj puatje s vu muarje, š atunča p voj s arunćje ăn pakao. Da, d jel avjec frikă!
LUK 12:6 Voj štijic k ćinjć (5) vrabacurj s vindje samo d doj (2) novćičurj. Ali Dimizov nu mujtă p ničunu d je.
LUK 12:7 Voj ištjec k aluj vridic majmult nego multje vrabacurj. Dimizov štije čak š kăt avjec păr p kap. Daja na vjec frikă!
LUK 12:8 Istina je tot ăla karje aića p pămănt la intja alu lumje priznajaštje k mije pripadjaštje, š d jel jo, Bijatu alu Omuluj, la intja alu anđelilor alu Dimizov osă priznajesk k jel pripadjaštje mije.
LUK 12:9 Tot ăla karje aića p pămănt la intja alu lumje s odriknještje k mije pripadjaštje, osă m odriknjesk la intja alu anđelilor alu Dimizov k jel pripadjaštje mije.
LUK 12:10 Ipak tot ăla karje rubjaštje pătriv minje, Bijatu alu Omuluj, puatje s oprostjaskă. A alu ăla karje uvridijaštje p Sufljetu alu Svăntuluj nu s oprostjaštje.
LUK 12:11 Kănd p voj je aduće la sud ăn sinagogă, la intja alu vladaruluj š la vlast, nu brinic će s zăćec vuavă ăn obrană
LUK 12:12 daja će p voj Sufljetu alu Svăntuluj ăn ăla tren osă ăvacă će s zăćec.”
LUK 12:13 Njeko d mult lumje azăs: “Učiteljulje, zi alu fratimjov s podiljaskă ku minje imanja karje adobitit će tatimjov nja lăsat.”
LUK 12:14 Isusu ji azăs: “Omulje, ćinje p minje ma pus s sudjesk š s podiljesk ăntru voj?”
LUK 12:15 Atunča azăs alu toc: “Păzăcăvă š nu dopustic alu bilo d karje pohlepă s utră ăn inima avuastră, k život nu s sastajaštje ăn aja će posjedujaštj.”
LUK 12:16 Atunča Isusu arubit asta vorbă: “Alu njeki bogataš binje arodit pămăntu aša k avut marje žetvă.
LUK 12:17 Bogatašu apomislit: ‘Nu štiv će s fak daja će nam nič u lok atăta d marje s sprimjesk tuată žetva.’
LUK 12:18 Atunča azăs: ‘Štiuv! Dubor p skladištilje abătrnje š osă fak majmarje š ăn klo osă puj š gruvu š tuată imovina amja.’
LUK 12:19 Atunča osă zăk săngur mije: ‘Jakă, am ăn skladištje zalihe d još multje aj. Akuma m odmurjesk, mălănk, bjav š m veseljesk!’
LUK 12:20 Ali Dimizov ja zăs: ‘Omu karje narje firje ăn kap! Još d sară osă c jav sufljetu alu tov. Atunča alu ćinje s pripadjaskă tot aja će askupit d tinje?’
LUK 12:21 Omu karje narje firje ăn kap je ăla karje skupjaštje bugacija p pămănt a nuje bugat ăn vojki alu Dimizov.”
LUK 12:22 Atunča Isusu azăs alu učenikurj aluj: “Daja vu zăk: Nu brinicăvă š na vjec frikă kum s preživic, će s mănkăc, nič kum s pokrijic tjala avuastră, će s brkăc!
LUK 12:23 K životu maj važniji d mănkarje, š tjela d cualje.
LUK 12:24 Ujtacăvă la gavranurj! Nit sijaštje, nit adună, nit arje skladištje nit kolibă. A Dimizov ipak s pobrinjaštitje d je. A voj vridic majmult alu Dimizov d pujurj!
LUK 12:25 Puatje njeko d voj aša če s brinjaštje s produžaskă životu čak š unu sat?
LUK 12:26 Pošto nu putjec s fićec nič aša mikă stvar, dăće vu brinic d bilo ćaja?
LUK 12:27 Ujtacăvă la frorj ăn polje kum krjaštje! Nu s mučaštje aša s fakă cualje. A ipak nić caru Salomon karje afost maj bugat š maj capăn caru ăn Israel na fost ănbrkat aša măndru kašă unu d je d frorji.
LUK 12:28 Atunča akă Dimizov aša ăbrakă frorji karje krjaštje ăn polje karje jaštje astăz, a več minje s arunkă ăn fok, zar s nuvrja još majmult s pobrinjaskă d voj? Voj lumjo karje aša d pucăn kridjec!
LUK 12:29 Nu kătăc če osă mănkăc š če osă bjec š nu vu uznemiric d aja.
LUK 12:30 K Tata alu vostru ăn ćerj štije k tot asta vuavă trjebje. Nu fic kašă lumja alu pămăntusta karje samo aja kată.
LUK 12:31 Njego prvo kătăc cara alu Dimizov š Dimizov osă vu dja aja če tribjec.
LUK 12:32 Navja frikă, amikă stada, k Tata alu vostru ăn čerj vrja s vu dja blago alu cara aluj.
LUK 12:33 Vinjdjec aja će avjec š banj dăc alu lumje karje narje nimik! Akă aja fičec, osă avjec pravo blago p čerj karje nikad nu s fije purdută. Aja je kašă k avjec saku ku banji karje nikad nu s ajbje rupă ăn ja. P čerj nuje lupovj karje vuavă afura stvarurlje š nuje găgj karje amănka cualjilje vuaštrje.
LUK 12:34 Inima avuastră uvjek osă fije ăn klo undje je blaga avuastră.”
LUK 12:35 Isusu azăs: “Uvjek fic spremic, kašă argatu karje abrkat ăn radne cualje aluj š alu činje je lumina prinsă tuată nuaptja.
LUK 12:36 Da, fic kašă argatu karje štjaptă p gospodaru aluj karje apljikat ăn svatovj š kănd gospodaru ažunđje a kasă š batje la ušă, odma diškidje uša.
LUK 12:37 Blago alu ălja argac karje je spremic š aštjaptă povrataku alu gospodaruluj k jel osă lji nagradijaskă. Istina je zăk vuavă, gospodaru osă bračje cualji alu argatuluj, osă lji zăče s šagă la astal š săngur osă lji poslužaskă.
LUK 12:38 Blago alu ălja argac karje je spremic š aštjaptă povrataku alu gospodaruluj, čak š akă jel vinje ăn ponoč ili majklo.
LUK 12:39 Ăn asta putjec s fic sigurni: Akă gazda alu kasăj štija kănd vinje lupovu, na dopustja alu lopovuluj s provaljask ăn kasa aluj.
LUK 12:40 Fic š voj stalno priprimic daja će jo, Bijatu alu Omuluj osă viuv kănd voj numă očekujic.”
LUK 12:41 Petar atribat: “Domnulje, arubit tu asta vorbaja nuavă alu učenikulor ili alu toc?”
LUK 12:42 Domnu Isusu ja zăs: “P činje gidjec k gospodaru osă puje s upravljaskă ku altje argac ăn kasa aluj š s lji nahranjaskă ăn bună vrjamje? Aja je argatu karje gospodaru smatrjaštje k je vjeran š mudar, zar nuje?
LUK 12:43 Blago alu argatula p karje gospodaru, kănd s turča a kas, s găsaskă k vjerno š mudro upravljit ku altje argac, k gospodaru osă nagradjaskă p jel!
LUK 12:44 Da, istina je k postavljaštje p argatu s upravljaskă ku tuată imanja aluj.
LUK 12:45 Ali če osă fije akă argatula gindjaštje: ‘Gospodaru sa zadržăt p drum š nu s tuarčje d mult’, š poćinjaskă s bată p argacă š p argatilje, mult mălănkă š bja š s băta?
LUK 12:46 Atunča gospodaru alu argatula osă vije ăn zuvă ăn karje jel nu l očekuja š ăn vrjamje karje jel nu štije. Gospodaru osă l taje p komadurj š s l trimjatje ăn klo undje mora s pljače toc karje nu krjadje.
LUK 12:47 Argatula karje aštijut če ačirut gospodaru, ali nu sa priprimit d dolazaku aluj š na fukut aja če gospodaru azăs, osă fije luvit ku multje udaracurj.
LUK 12:48 A argatula, karje na štijut aja če gospodaru avurut a afukut nješto d čaja azaslužăt bătaje osă fije luvit ku pucăn udaracurj. Dăla tot ăla alu činje Dimizov mult adat, Dimizov dăla jel osă kată mult. Dăla tot ăla alu činje Dimizov mult apovjerit, Dimizov dăla jel osă čarje mult.”
LUK 12:49 Atunča Isusu azăs: “Avinit s aduk sudu alu Dimizov p pămănt, kašă foku. Mult vrjauv s fije več aprisă.
LUK 12:50 Mora s trjek vrijamja d marje patjală š nimika nu m spričaštje pănd god nu završa asta vrijamje d patjală!
LUK 12:51 Voj gindic k am vinjit s aduk miru p pămănt? Nipošto! Njego, istina je am vinjit s aduk podjelă ăntru lumje.
LUK 12:52 Pănd akuma, akă ăn una kasă jaštje činč (5) lumje, osă podiljaskă unu putruv altu. Doj osă fije ku minje, a trje osă fije putruv minje.
LUK 12:53 Članurlje alu familije osă podiljaskă unji putruv alc. Tata osă fije putruv bijat š bijatu osă fije putruv tată, mama pătriv fată š fata putruv mamă, suakra putruv noră š nora putruv suakră.”
LUK 12:54 Atunća Isusu arubit alu mulc lumje: “Kănd opazăc k d zapad dăla more s nakupjaštje njegri oblakurj, odma zăćec: ‘Osă fije nevrjeme’, š jaštje.
LUK 12:55 A kănd suflă văntu dăla jug voj zăćec: ‘S fije zăpuk!’ š jaštje zăpuk.
LUK 12:56 Lumjo ku trje licje! Putjec s ujtac pănglu voj če s dogodjaštje p pămănt š p čerj š s protumačic znakurlje karje ăn klo s vjadje. Dăče atunča nu putjec s protumačic događajurlje karje promatric aštja zuvje kănd sănt jo ku voj?
LUK 12:57 Š dăče nu putjec s prepoznajic čije binje d fukut?
LUK 12:58 Pănd ku omu karje pătriv tinje pljeć la sud, pukušaštje još p drum s t dogovorješt ku jel. Akă aja nu fač, jel osă va prisiljaskă s stăc la intja alu sudaculuj, sudacu osă t sudjaskă š t predajaštje la izvršitelj, a jel osă ta runče ăn kisuarje.
LUK 12:59 Istina je nusu ješ d klo pănd god nu isplatja tot dugu alu tov, pănla zadnja kovanică.”
LUK 13:1 Ăn vrijamjaja avinit la Isusu njeki karje ja rubit k Pilat, karje je rimski upravitelj, naredit p njeki lumje d regija Galileja s lji muară pănd prinisa žrtvă ăn Hram la Jeruzalem.
LUK 13:2 A Isusu lja zăs: “Dal gindic k lumja d regije Galileje aša afost umurăc daja če afost grešni majmult d toc alcă lumje ăn regije Galileje?
LUK 13:3 Nipošto! Istina je, akă nu vu okrinic dăla grešală, š voj isto osă propanic!
LUK 13:4 Š će gindic d ăštja optsprjaće (18) p karje sa duburăt kula ăn Siloam ăn Jeruzalem š lja murăt? Dal gindic k afost grešni majmult d toc alcă lumja ăn Jeruzalem?
LUK 13:5 Nipošto! Istina je, akă nu vu okrinic dăla grešală, š voj isto osă propanic!”
LUK 13:6 Atunča Isusu lji rubjaštje asta vorbă: “Njeki om avut smokvă karje asadit ăn vinograd aluj. Vinja ăn tot anu s vjadje dal arodit, ali na găsăt p ja nićuna smokvă.
LUK 13:7 Azăs atunča alu vinogradaruluj: ‘Jakă več trj aj viuv s vjed dal pustujaštje rodu p smokvasta, ali nu l găsăsk. Tajoj. Dăče s iscrpjaskă pămăntu?’
LUK 13:8 A vinogradaru azăs: ‘Gospodarulje, las još u an. Osă surp š osă puj păngl ja gnoju.
LUK 13:9 Akă aja fiča la anu, možda osă rudjaskă smokva. Akă nu, atunča osă utaj d tinje.’”
LUK 13:10 Isusu una sămbătă ăvăca ăn sinagogă.
LUK 13:11 Jaka fost ăn klo una mujarje ăn karje afost optsprjaće (18) aj sufljetu alu rov karje ufiča bulnavă. Afost grbavă š nikako na putut s s ispravljaskă.
LUK 13:12 Kănd Isusu avuzuto p ja, akimato la jel š ja zăs: “Mujarje, oslobodită ješt d bualăsta!”
LUK 13:13 Atunča apus mănilje aluj p ja. Mujarja dăturdată sa ispravit š počinit s slavjaskă p Dimizov.
LUK 13:14 Omu karje vudjaštje sinagoga sa nikăžăt. Agindit k Isusu prekršaštje zakonu alu Mojsije daja če ljikujic ăn sămbătă. Š azăs alu naroduluj: “Šasă (6) zălje ăn duminikă zakonu alu nostru dopustjaštje s ukrizăm. Ăn zuviljalja vinjic s ljikujic, a nu sămbătă!”
LUK 13:15 Domnu Isusu ja zăs: “Voj lumjo karje avjec trje licje! Š voj ukrizăc sămbătă. Dăzljigăc ăn sămbătă tot ăla d voj volu ili p magaracu š l skutjec d štală la apă s bja, dal nu?
LUK 13:16 Asta mujarje karje je sămănca alu Abraham karje Sotona acănăto ljigată optsprjaće (18) d aj. Dal stvarno gindic k na atribut s fije dăzljigată ăn sămbătă dăla sponă alu asta buală ku karje irja ljigată?”
LUK 13:17 P vorbilje alu Isusuluj, sa posramit toc dušmani aluj, a toc alcă sa radujit d čudurj karje afukut Isusu.
LUK 13:18 Isusu azăs: “Kum izglidjaštje cara alu Dimizov? Ku ćaja s ju usporidjesk?
LUK 13:19 Cara alu Dimizov je kašă sămănca mikă alu gorušice karje omu posadit ăn baštavja aluj. Aja krjaštje marje kašă ljemnu š puji vinje s gnizdjaštje ăn krăći aluj.”
LUK 13:20 Jar atribat: “Ku ćaja s ju usporidjesk cara alu Dimizov?
LUK 13:21 Aja je kašă germa karje mujarja alato š amišăto ăn marje kolićină d pjelm pănd tot zolu nu sa drikă.”
LUK 13:22 Isusu putuja ăn Jeruzalem. Pănd tričja p trgurj š p saturj š p drum ănvăca,
LUK 13:23 njeko la tribat: “Domnulje, dal Dimizov samo osă spasaskă pucăn lumje dăla sud?” Isusu azăs:
LUK 13:24 “Cara alu Dimizov je kašă kasa karje arje ušă strmăntă. Trudicăvă s utrăc p ja. Istina je, mult lumje s vrja s untră, ali nu s puată.
LUK 13:25 Kănd toc ažuns š gospodaru sa skulat š ankis uša, nu osă kutizăc s utrăc. Atunča osă stăc a far š osă bătjec la ušă. Osă zăćec: ‘Domnulje, diškidije nuavă!’ A jel osă zăkă: ‘Nu štiv činje ištjec š dudje vinjic.’
LUK 13:26 Atunča s rubic: ‘Noj ku tinje amăkat š abut, š tu njivăcaj p trgurj alu nostru!’
LUK 13:27 A jel vuavă osă zăkă: ‘Nu štiv činje ištjec š dudje vinjic. Fuđic dăla minje, toc voj lumjo karje fićec rov!’
LUK 13:28 Ănklo osă plănđec š osă škrcijec d dinc ăn tugă kănd vidjec p Abraham, p Izak š p Jakov š p toc prorokurlje la gozbă ăn cara alu Dimizov, k voj săngurj afost potiric.
LUK 13:29 Š osă vije lumja d tuatje părc alu pămăntuluj, čak š ălja karje nuje Židovj, š osă mălănče la gozbă ăn cara alu Dimizov.
LUK 13:30 Jakă njeki karje akuma s smatrjaštje k je majmić osă fije atunča majmarje, a njeki karje akuma s smatrjaštje k je majmarje osă fije atunča majmić.”
LUK 13:31 Ăn vrijamaja, kănd Isusu azavršăt ku vorba, avinjit la jel neki farizeji š azăs alu Isusuluj: “Fuđ dăla aića daja će Herod vrja s t muarje!”
LUK 13:32 A Isusu lja zăs: “Fuđic š zăćec alu aja lukavăj lisicăj: ‘Jaka, jo osă potirjesk p sufljeti alji rovj š ljikujeskă astăz š mănje š aldă trje zălje osă dovršăsk lukru alu mjov.’
LUK 13:33 Da, astăz, mănje š dăpă mănje mora s nastavjesk p drum k dal nuje aja ăn Jeruzalem undje umuară p tot proroku? Kum aputja s mor bilo undje altu?
LUK 13:34 O Jeruzaleme, o Jeruzaleme, tu karje umorj p prorokurlje š umorj ku buluvanji p ălja karje Dimizov atrimjes la tinje! Kăt vor avurut s skupjesk p lumja ata kum kloca sakupljaštje p puji š punje dusu ja, ali tu nu ma dat!
LUK 13:35 Dimizov osă napustjaskă p tinje. Istina je, nu maj m vjez više tot pănd nu vinje vrijamja pănă god nu zăčec: ‘Blagoslovit ăla p karje Domnu atrimjes!’”
LUK 14:1 Ăn una sămbătă Isusu avinjit ăn kasa la unu vođe alu farizejulor s mălănče. Toc karje afost ăn kasă s ujta s vjadă če Isusu osă fakă.
LUK 14:2 Jakă, la intja alu Isusuluj irja neki om karje avut apă ăn jel.
LUK 14:3 Isusu atribat p farizeji š p ućitelji d zakon alu Mojsije: “Dopustjaštje zakonu s ljikujaskă ăn sămbătă ili nu?”
LUK 14:4 Je atikut. Š Isusu apus măna p omu karje bulnav, la ljikujit š ja zăs: “Poc s plječ.”
LUK 14:5 A alor azăs: “Akă bijatu alu vostru ili volu kadje ăn puc ăn sămbătă, dal nu l skutjec? Sigurno odma osă l skutjec, š akă je sămbătă!”
LUK 14:6 Je na vut p aja će s zăkă.
LUK 14:7 Pănd Isusu afost ačija, avizut k gostjamja d je avurut s kuljađje maj bunj lokurj la domačin. Daja Isusu lja spus asta vorbă:
LUK 14:8 “Kănd njeko t kjamă la nută, nu la maj bun lok la gozbă. Će akă je kimat njeko maj važniji d tinje?
LUK 14:9 Ăla karje ta kimat p tinje š p jel osă vije s c zăkă: ‘Skual š las loku alu omusta!’ Atunča mora s t skolj š s plječ la zadnji lok š osă fi sramotit.
LUK 14:10 Kănd t njeko kjamă nu la maj bun lok la gozbă, njego ja zadnji lok. Atunča kănd ăla karje ta kimat t vidja, osă vije s c zăkă cije: ‘Ortakulje, vină š šăz la maj bun lok.’ Aša osă primještj čast la tuată lumja karje je la gozbă.
LUK 14:11 Ćinje p jel săngur adrikă, osă fije ponizăt, a ăla karje săngur p jel ponizaštje osă fije adrikat.”
LUK 14:12 Atunča Isusu azăs alu farizeju p karje la kimat: “Kănd kjem p gostjamja la ručak ili la vičeră, nu kima samo p ortaći alji tej, p fracă, p familija nić komšiji alji bugac, k š je p tinje osă kjamă š aša c tuarčje zajamu.
LUK 14:13 Njego kănd fač gozbă kjamă š p lumja karje je sărać, invalidj, p ălja karje nu puatje s umblje š p lumja vuarbă
LUK 14:14 karje nu puatje s t kjamje la gozbă s c tuarkă zajamu. Atunča osă fij zaista blagoslovit, k Dimizov osă c tuarkă zajamu, la zuvă karje vinje s uskrisnjaskă toc pravedni lumje dăla morc.”
LUK 14:15 Kănd unu dăla alcă gostjamje karje afost la astal ku Isusu auzăt kum Isusu asta arubit, jel azăs: “Blago alu tot ăla karje osă mălănčj la gozbă ăn cara alu Dimizov!”
LUK 14:16 Isusu ja zăs: “Njeki om afukut marje gozbă š akimat p mulc lumje.
LUK 14:17 Kănd vičera afost sprimită, atrimjes p argatu aluj s zăkă alu gostjamje p karje akimat: ‘Tot je gata. Vinjic!’
LUK 14:18 Ali tot ăla apočinit s zăkă k nu puatje s vije. Unu azăs alu argatuluj: ‘Akuprat njeka njivă š mora s pljek jar s m ujt. Mărog d tinje, oprostjaštjem.’
LUK 14:19 Altu azăs alu argatuluj: ‘Akuprat ćinjć (5) parurj d volurj š pljek s vjed kum orjaštje. Mărog d tinje, oprostjaštjem.’
LUK 14:20 Aldă trje azăs alu argatuluj: ‘Akuma ma surat, š d aja nu pot s viuv.’
LUK 14:21 Argatu sa tors š arubit alu aluj gospodaru aja će ja zăs je. Gospodaru p aja sa nikăžăt š azăs alu argatuluj: ‘Fuđ odma p larđj š p uskje ulic ăn tot trgu š duj aiča p sărači š p invalidj, p lumja vuarbă, š p ălja karje nu puatje s umblje.’
LUK 14:22 Kănd aša afukut, argatu azăs: ‘Gospodaru, afukut aja če zapovidit tu š jaštje još lok.’
LUK 14:23 Azăs gospodaru alu argatu aluj: ‘Fuđ afar d trg š kată p drumurj š p stazje š natirjaštilje s fije s m napunjaskă kasa.
LUK 14:24 Istina je nićunu d ălja prvi p karje akimat nu s mălănk nimika d gozba amja!’”
LUK 14:25 Pănd Isusu anastavit drumu aluj ăn Jeruzalem, la pratait jako multă lumje. Isusu sa okrenit š azăs alor:
LUK 14:26 “Akă njeko vrja s m pratjaskă, nu puatje s fije učeniku alu mjov akă vrja bilo p činje maj mult njego p minje. Ăn usporedbă ku ljubavu aluj kărti minje, jel mora s mrzaskă p tatusov, p mumusa, p mujarja, p kupi, p fracă, p surorilje, čak š životu aluj.
LUK 14:27 Ćinje nu ja aluj krstu š nu pljakă dăpă minje, nu puatje s fije učeniku alu mjov.
LUK 14:28 Akă njeko dăla voj vrja s sagradjaskă kulă, nu s šagă prvo š s procinjaskă kăt kuštjaštje s vjadă arje dăstul banj s u završaskă?
LUK 14:29 Inače možda osă ji nistanjaskă banj dăpa aja če završaštje samo temelju, a atunča toc karje aja vjadje s s rădă d jel.
LUK 14:30 Osă zăkă: ‘Ăsta om apočinit s gradjaskă, a na putut s ju završaskă!’
LUK 14:31 Isto aša, dal vrja bilo karje car s krinjaskă ăn rat ku altu car, akă na gindit dal puatje s pobidjaskă? Dal prvo nu s sastajaskă ku savjetnici aluj š s rubjaskă ku jel dal s puată ku aluj zjačje mij (10.000) d vojnič s savladjaskă p ăla karje p jel vinje ku duavăzăč mij (20.000) d vojnič?
LUK 14:32 A akă shvatjaštje k nu s puată s pobidjaskă p altu car, osă trimjată p poslanikurlje la dušmanu aluj pănd je još maj dăpartje. Osă ătrjabje p altu car če vrja dăla jel s puată s fije miru ăntră je.
LUK 14:33 Isto aša, gindic d cjenă s m pratic. Nimilja dăla voj nu puatje s fije učeniku alu mjov, akă nu lasă tot če arje.
LUK 14:34 Ălja karje je uistinu učenikurlje alji mjej je kašă sarja. Sarja je bună, ali akă apurdut okusu, če osă fač jar s fije bună.
LUK 14:35 Sarja karje apurdut okusu aluj s izbacaštje. Aja nuje bun d pămănt, a nuje korist čak š d hrpă d đubre. Toc činje arje urjekj s audă, trjebje s puje urjajkje š s razumjaskă!”
LUK 15:1 Zuviljaštja mulc poreznikurj š alcă grešnikurj vinje la Isusu kum apunja urjajkje la văcala aluj.
LUK 15:2 Daja farizeji š učitelji d zakonu alu Mojsije prigovorja: “Isusu s družaštje ku grešnikurlje! Čak š mălănkă ku jel!”
LUK 15:3 Isusu d aja arubit asta vorbă:
LUK 15:4 “Akă njeko dăla voj arje usută (100) d voj š pjardje una d je, če osă fakă? Dal nu lasă nuavăzăč š nuavă (99) p pijană š s pljače s u katje š p aja una karje aprduto pănd nu ugăsaštje?
LUK 15:5 Sigurno! Š kănd ugăsaštje, upunje p umirje tot vesel
LUK 15:6 š aduć a kas. Atunča kjamă p ortaći š p komšiji š lji zăče: ‘Veselicăvă ku minje! Agăsăt p vuaja karje sa purdut!’
LUK 15:7 Istina je k p ćjerj isto s fije maj mult radost d unu grešnik karje s okrinjaštje dăla grešală nego d nuavăzăć š nuavă (99) lumje karje je pravedni š več sa okrenit la Dimizov.”
LUK 15:8 Atunča Isusu azăs: “Također, akă njeka mujarje arje zjaće (10) kovanic d arđint š una pjardje, če osă fakă? Dal nu aprindja lampa, s mătără kasa š s ukatje binje?
LUK 15:9 Sigurno! Š kănd ju găsaštje, kjamă p ortakinjilje š p komšinicilje š zăče: ‘Veselicăvă ku minje! Agăsăt banji karje apurdut!’
LUK 15:10 Istina je, isto aša, Dimizov š anđelurlje aluj s radujaštje d unu grešnik karje s okrinjaštje la Dimizov.”
LUK 15:11 Atunča Isusu aurbit asta vorbă: “Afost unu om karje avut doj fićorj.
LUK 15:12 Fićoru alu tănăr azăs alu tatusov: ‘Tato, vrjau talu alu mjov d imanja ata akuma majdată če osă morj.’ Aša tata apodiljit imanja, a alu maj tănăr fićor adat talu aluj.
LUK 15:13 Kănd atrikut duavă trje zălje fićoru alu tănăr avindut tot, apljikat d kasă, š apljikat dăpartje ăn alta državă š klo atrijit frzdă minc š rasipja tuatje banji p jel.
LUK 15:14 Kănd anistanit tuatje banji aluj, ăn pămăntula karje irja afost marje fuamje š na vut če s mălănćje.
LUK 15:15 Aša apljikat š sa zaposlit la unu om karje afost stanovniku alu pămăntula p karje atrimjes ăn pijană s păzaskă porći.
LUK 15:16 Jel afost atăta flmănd k avurut čak s mălănćje mănkaja ku karje s ranjaštje porči, ali nimilja nu ja dat.
LUK 15:17 Kănd fićoru alu tănăr napokon ashvatit če afukut, agindit: Toc radniči karje ukrjază d tatimjov arje mănkarje majmult nego ćije dosta d măkat, a jo aića mor d fuamje!
LUK 15:18 Măduk da aića, pljek la tatimjov š osă ji zăk: ‘Tato, apogršăt putruv Dimizov š putruv tinje.
LUK 15:19 Nu săt više vrjedan s mikjem bijatu alu tov. Mărog d tinje, primjaštimă s ukrjez la tinje ka radniku alu tov.’
LUK 15:20 Apljikat d lokula š sa dus la tatusov. Kănd još irja d partje, tatusov la vuzut sa žalostit, adat fuga la jel, la zagrlit š la surutat.
LUK 15:21 Azăs bijatu: ‘Tato, apogršăt putruv Dimizov š putruv tinje! Nu săt više vrjedan s mikjem bijatu alu tov.’
LUK 15:22 Ali tata azăs alu argacă aluj: ‘Majdată dućec aljina, aja karje majmăndră, š l brkăcălej! Punjec aluj injelu p mănă š sandaljilje p pičuarj!
LUK 15:23 Š dučec majbun mjel. Tăjecălăj s priredim gozbă š s nji veselim.
LUK 15:24 Daja će ăsta bijat alu mjov irja mort, a akuma je viuv! Irja părdut, a akuma je găsăt!’ Š aćiput s s veselijaskă.
LUK 15:25 D vrjamaja fićoru maj bătrn aukrizat ăn polje. Kănd sa tors d polje š avinjit aupruapje la kasă, auzăt k notru kăntă š žuakă.
LUK 15:26 Akimat la jel p unu d argat s trjabje će s dogudjaštje aja.
LUK 15:27 Argatu ja zăs: ‘C sators fratutov. Tatutov adat s tijem majbun mjel s proslavjaskă će nuavă sa tors bijatu viuv š zdravăn.’
LUK 15:28 Ali maj bătărn fićor sa nikăžăt š audbit s utrat ăn kasă. Aša tatusov ajšăt afar s s ruađe mult d jel s utră ăn kasă.
LUK 15:29 A fićoru ja zăs: ‘Jakă, jo atăta aj c služăsk š nikad na odbit s fak aja će maj zăs, ali mije nikad nu madat čak š krpa d gozba amikă ku ortači alji mjej.
LUK 15:30 Ali kănd sa tors ăsta bijatu alu tov karje ku prostitutkilje arasipit imanja ata, a tu adat s taje majbun mjel š apriridit gozba d jel!’
LUK 15:31 Tatusov ja zăs: ‘Fićoru alu mjov, tu ješt stalno ku minje. Tot će am pripadjaštje cije.
LUK 15:32 Ali trjebje s proslavim š s nji radujim daja če ăsta fratutov irja mort, a akuma je viuv! Irja părdut, a akuma je găsăt!’”
LUK 16:1 Isusu aurbit alu učenikulor asta vorbă: “Afost unu om karje irja bugat š avut om karje upravlja ku bugucija aluj. Una zuvă njeko azăs alu bogatašuluj kum upravitelju rasipjaštje imanja aluj.
LUK 16:2 Bogatašu akimat la jel p omula karje upravljaštje ku imanju aluj š ja zăs: ‘Kum aputut aja s mi fač? Nu poc više s upravlještj ku bugacija amaj. Priprimjaštje papirulje ăn karje osă skrij tuată imanja amja š činje če dugujaštje.’
LUK 16:3 Upravitelju p aja agindit ăn jel: ‘Gospodaru m opustjaštje. Akuma kum osă priživjeskă? Nu sănt capăn binje s surp, a m răšunje s prusăsk.’
LUK 16:4 Atunča ja vinjit ideja d nešto če aputja s fakă odma kum aputja s osigurjaskă k lumja p jel ăn zuvilje čije la intja aluj s l primjaskă ăn kasă š s brinjaskă d jel.
LUK 16:5 Atunča akimat unu kăti unu p dužnikurlje alu gospodaruluj. P prvi atribat: ‘Kăt ješt dătuarje alu gospodaru alu mjov?’
LUK 16:6 Dužniku ja azăs: ‘Usută (100) d bătojurj d ulje.’ Upravitelju ja zăs: ‘Jakă računu karje askris kănd obečit k plitještj usută (100). Majdată! Šăz š skrije još unu račun. Prominještje iznosu karje duguještj p ćinzăč (50).’
LUK 16:7 Atunča upravitelju p altu atribat: ‘Kăt tu iduguješt?’ Dužniku ja zăs: ‘Usută (100) d košarje d gruv.’ Upravitelju ju zăs: ‘Jakă računu karje askris kănd obečit k plitještj usută (100). Majdată! Šăz š skrije još unu račun. Prominještje iznosu karje duguještj p optzăć (80)’.
LUK 16:8 Kănd gospodaru auzăt aja čije nepošten upravitelju afukut, la pohvalit če afost atăta d snalažljiv. Istina je k lumja d ăsta pămănt maj mult snalažljiviji pănd s priprimjaštje d budučnost alor ăn ăsta pămănt, njego lumja karje trijaštje ăn lumin pănd s priprimjaštje d budučnost alor p pămănt karje vinje.
LUK 16:9 Aša punjec binje urjajkje: Koristic bugacija alu pămăntusta s ažutăc alu alculor š stiknic ortačj ăn ćerj. Atunča kănd morja š las bugacija alu pămăntusta, osă vu primjaskă p voj ăn vječna kasă.
LUK 16:10 Ćinje god je vjeran ăn mić stvarurj, osă fije vjeran š ăn majmarj stvarurj, a ćinje god je nepošten ăn mić stvarurj, osă fije nepošten š ăn majmarj stvarurj.
LUK 16:11 Akă dakle nu ištjec vjerni ăn bugacija alu pămăntusta, ćinje osă vu povirjaskă prava bugacije p čerj?
LUK 16:12 Š akă vuavă nu puatje s povirjaskă aja če pripadjaštje alu njeko altuluj, ćinje osă vu dja aja če vuavă osă pripadjaštje?
LUK 16:13 Nićunu argat nu puatje s služaskă p doj gospodarurj. Ili p unu s mrzaskă, a p altu s l vrja ili alu unu s fije vrjeran, a p altu s l prezirjaskă. Nu putjec s služăc voj š alu Dimizov š alu bugacije.”
LUK 16:14 Farizeji karje avurut banji, la tot apus urjejkje š sa ljiga d Isusu.
LUK 16:15 Atunča Isusu lja zăs: “Voj la intja alu lumjej fićec k ištjec pravedni, ali Dimizov poznajaštje injimilje alji vuaštrje. Aja će lumja smatrjaštje k je bun, aja Dimizov smatrjaštje k nu vridjaštje nimika.
LUK 16:16 Pănda vrijamje kănd avinjit Ivan karje bitjază, Dimizov arătat planu aluj pisti Zakonu alu Mojsije š knjigilje karje prorokurlje askris. Da tunća noj rubim Bună vorbă d cara alu Dimizov š nagovorim tuată lumje s untrje ăn jel.
LUK 16:17 Tot ćije skris ăn Zakon osă s ispunjaskă. Maj ušurje osă nistanjaskă pămăntu š čerju njego s nu s ispunjaskă š majmikă slovă d Zakon.
LUK 16:18 Na primjer: ćinje god s rastajaštje d mujarje š s suară dăpă alta faće preljub, š ćinje god s suară dăpă mujarje karje irja rastavită faće preljub.”
LUK 16:19 Isusu aurbit asta vorbă: “Afost unu bogataš karje s ăbrka ăn skumpje cualje, š tuată zuva amănkat majbună mănkarje.
LUK 16:20 A pănglu uša aluj azukut săraku plin d čirurj karje s kima Lazar.
LUK 16:21 Lazar afost atăta flmănd k avurut s mălănćje čak š puškăji karje kădja dăpă astal alu bogatašuluj. Još majrov, vinja kănji š linđja čirurlje aluj.
LUK 16:22 +3,Una zuvă, kănd amurit săraku, anđeli la dus pănla lok d čast pănglu Abraham. Majklo amurit š bogatašu š la grupat.
LUK 16:23 Š bogatašu apljikat ăklo undje loku d kaznit. Pănd s muča, sa ujtat ăn sus, š avuzut d dăpartje p Lazar ku Abraham.
LUK 16:24 Bogatašu astrigat: ‘Tato Abrahame, smilujaštje mitje š trimjatje p Lazar s umučaskă vrhu alu đaštiluj ăn apă š s vije aića s m rićaskă ljimba daja će mult patjeskă ăn fokusta!’
LUK 16:25 A Abraham ja zăs: ‘Bijatu alu mjov, sitjaštitje k tu adubitit bunje stvarurj pănd atrijit p pămănt, a Lazar rov. Akuma jel aića utješăt, a tu t mućeštj.
LUK 16:26 Osim d aja, ătră noj jaštje marje provalije. Ălja karje avrja da aića s trjakă la voj nu puatje s fakă aja, a nić d partja vuastră karje avrja s vije la noj nu puate s trjakă aića.’
LUK 16:27 Bogatašu ja zăs p aja: ‘Tato Abrahame, am ćinjč (5) frac. Mărog d tinje, trimjatălăj atunča p Lazar ăn kasa alu tatimjov s lji opominjaskă s nu vije je ăn lokusta undje tripim marje mukă.’
LUK 16:29 Ali azăs Abraham alu bogatašuluj: ‘Nu vrjauv. Fracă tej arje p zakonu alu Mojsije š knjigilje karje prorokurlje dămult askris s lji opominjaskă. Trjebje alor s krjadă š s okrinjaskă dăla rov!’
LUK 16:30 A bogatašu ja zăs: ‘Nu vrja, tato Abraham! Ali akă lji vinja njeko dăla morc, osă okrinjaštje dăla rov.’
LUK 16:31 Ali Abraham azăs alu bogatašuluj: ‘Akă nu krjadje alu Mojsije š la prorokurj, nu osă s uvirjaskă čak š akă njeko s skuală dăla morc.’”
LUK 17:1 Atunča Isusu azăs alu učenikurlje aluj: “Lumja sigurno osă fakă stvaruj d karje p alcă navadjaštje p grešală. Ali grjev alu toc karje natirjaštje p njeko altu p grešală.
LUK 17:2 Alu omula arfi majbinje njeko s la runče ăn apă ku marje buluvnan păglă găt, njego s navadjaskă p grešală p una dăla majmik om.
LUK 17:3 Pa păzăcăvă če fičec. Š akă još unu dăla učeniku alu mjov, grješaštje, zi k aja će afukut k nuje binje š ji oprustjaštăj akă s okrinja dăla grešală aluj.
LUK 17:4 Čak š akă d šaptje (7) vorj p zuvă pogrišaštje putriv tinje š šaptje (7) vorj s tuarćje š priznajaštje aja če afukut k nuj binje, jartăj!”
LUK 17:5 Atunča apostoli azăs alu Domnuluj Isusuluj: “Ažutănje s kridjem majmult!”
LUK 17:6 A Domnu Isusu lja zăs: “Akă avjec vjeră atăta pucăn kašă sămănca alu goruščică, aputja s zăčec alu dudusta: ‘Skuatitje ku korijenu d pămănt š posadjaštitje ăn apă’, š apunja urjajke la voj.
LUK 17:7 Zăčem k njeko dăla voj arje argat karje orjaštje ili s brinjaštje d voj. Kănd argatu s tuarčje d polje, dali gospodaru izića: ‘Vină akuma, šăz š mălănkă’? Nuvrja!
LUK 17:8 Umjesto aja, osă zăkă gospodaru aša: ‘Priredjaštjem vičera! Dăzbrakitje š poslužaštjem p minje ku mănkarja š ku bjarja! A kănd jo završa, poc tu s mălănč š s bjaj.’
LUK 17:9 Dugujaštje alu argatuluj s ji zahvaljaskă dăja će afukut aja će irja aluj zapovjedit? Nu!
LUK 17:10 Aša š voj, kănd fičec aja tot če vuavă Dimizov azapovidit, zăčec: ‘Noj ištjem samo argac š nu zaslužăm pohvalje k samo obavim dužnost alu nostru.’”
LUK 17:11 Pănd Isusu još uvjek apljikat kărti Jeruzalem š putuja pănglu granică alu regija Samarije š regija Galileja,
LUK 17:12 avinjit pănla njeki sat. Pănd autrat ăn sat, la vizut zjače (10) lumje karje avja gubă, zarazna buală p pjalje. Je astat majdăpartje
LUK 17:13 š apoćinjit s striđje d tot glasu: “Isusulje, gospodarulje, smilujaštitje p noj!”
LUK 17:14 Kănd Isusu lja vizut, lja zăs: “Fuđic š pukazăcăvă la popje s puatje je s vu pregledjaskă!” Pănd apljikat kărti popje, sa ljekujit d gubă.
LUK 17:15 Kănd unu d je avizut k je ljekujit, sators s slavjaskă p Dimizov p tot glasu.
LUK 17:16 Akuzut la intja alu Isusuluj ku fălči kărti pămănt š ji zahvalit. Afost omula d Samarije.
LUK 17:17 P aja Isusu azăs alu ălja karje afost ku jel: “Zar Dimizov na aljikujit p zjače (10) lumje? Undje ăla alanc nuavă (9)?
LUK 17:18 Kako puatje s fije k ăsta karje nuje Židov jedini karje sa tors mije š zahvaljit alu Dimizov?”
LUK 17:19 A alu omuluj atunča Isusu azăs: “Skual š fuđ. Tu ta ljekujit daja če akrizut.”
LUK 17:20 Ăn una zuvă farizeji atribat p Isusu: “Kănd vinje cara alu Dimizov?” Isusu lja odgovorit: “Omu nu puatje s predvidjaskă kănd vinja cara ăn znakurj karje promatrjaštje.
LUK 17:21 Lumja nu s puată s zăkă: ‘Jakălăj aića je!’, ili: ‘Jatălăj ănklo je!’ Jakă cara alu Dimizov akuma ăntru voj.”
LUK 17:22 Atunča alu učenikurlje aluj azăs: “Vinje vrijamja kănd s fic žaljnič s vidjec zuva kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m pojavjeskă, ali nu s putjec.
LUK 17:23 A lumj s vu zăkă: ‘Jatălăj ăklo je’, š: ‘Jakălăj aića je!’, ali nu dăc fuga dăpă jel s m kătăc.
LUK 17:24 K kum š munja vjadje toc kănd s pojavjaštje aša s fije ăn zuvaja kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m pojavjesk.
LUK 17:25 Ali majdată trjebje mult s tripjesk š lumja ăn asta vrijamje trjebje s m odbacaskă.”
LUK 17:26 Š isto aša, kum afost ăn zuvilje kănd Noa afost viuv š aša osă fije ăn zuvilje majdată kănd jo, Bijatu alu Omuluj, osă m pojavjesk:
LUK 17:27 Kašă uvjek nastavja s mălănče š s bja, s s ăsuarje š s miritje, tot pănla zuvă kănd Noa auntrat ăn marje brod. A atunča avinit potopu š p toc lja uništit karje na fost ăn marje brod.
LUK 17:28 Š isto aša kum afost ăn zuvilje kănd Lot afost viuv: lumja ăn asta regija kašă uvjek nastavja s mălănče š s bja, s kruprje š s vindă, s obradjaskă pămăntu š s gradjaskă.
LUK 17:29 Ali ăn zuvaja kănd Lot ajšăt d trg Sodoma ăn karje atrijit, atunča d ćjer foku ku buluvanji karje ardje akuzut ka pluaja p je š p toc lja umurăt tuată lumja ăn aja regija.
LUK 17:30 Isto aša d turdată osă fije š ăn zuvă kănd osă m pojavjesk jo, Bijatu alu Omuluj.
LUK 17:31 Ćinje god ăn zuvaja p krovu alu kasăj a stvarulje alor je ăn notru, nu s s dja ăn zos ăn kasă p stvarurj aluj! Ćinje god s găsaštje ăn pijană, s nu s tuarkă ăn drăt s s ja stvarulje aluj!
LUK 17:32 Săticăvă če sa dogodit kănd mujarja alu Lot sa ujtat ăn drăt ăn Sodoma š apoginjit!
LUK 17:33 Ćinje god pokuša s păzaskă životu aluj, osă l pjargă, a ćinje god spreman s lasă životu aluj, osă l păzaskă.
LUK 17:34 Istina je, ăn nuaptaja kănd osă m pojavjesk, doj lumje karje s skulkă ăn isti pat, p unu osă ja, a altu osă l lasă.
LUK 17:35 Dăla duavă mujerj karje zajedno ăn mlin miljaštje, p una osă ja, a p alta osă l lasă.
LUK 17:36 Učenikurlje aluj l trjabă: “Domnulje, undje asta osă fije?” Isusu lji zăće: “Undje zaće lumja muartă, ăn klo s sakupjaštje lešinari.”
LUK 18:1 Isusu rubja alu učenikurlje aluj asta vorbă s lji ănvacă kum trjebje uvjek s s ruagă š nikad s nu odustanjaskă:
LUK 18:2 “Irja ăn njeki trg unu sudac. Nič kă irja aluj frikă d Dimizov nič ka marit d lumje.
LUK 18:3 A ăn trgula irja š njeka udovică karje stalno vinja la jel š s ruga d jel: ‘Adăm pravdă dăla mjov dušmanu!’
LUK 18:4 Sudacu d mult na marit d aja, ali napokon agindit: ‘Š akă numi frikă d Dimizov š nu marjesk d lumje,
LUK 18:5 osă dauv pravdă alu asta udovică daja će m stalno smitjaštje, s nu vije stalno s m dosadjaskă!’”
LUK 18:6 Zăće Domnu Isusu: “Ăsta sudac irja nepravedan, ali obratic pažnja p aja će jel ipak aodloćit!
LUK 18:7 Zar nu s dja Dimizov pravdă alu aluj lumja karje aodabrit karje zuva š nuaptja plănđe la jel? Zar Dimizov osă odgodjaskă s lja žută?
LUK 18:8 Istina je, ănpripă Dimizov osă lji dja pravdă. Ali kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m tork p pămănt, dal osă găsăsk p lumje karje aša krjadje ăn Dimizov?”
LUK 18:9 Isusu rubja asta vorbă alu lumjej karje s uzdja ăn je k je pravedni, š găndja k je majbunj d alcă:
LUK 18:10 “Doj lumje avinjit ăn Hram s s ruađje. Unu afost farizej karje lumja l poštuja, a altu om irja poreznik karje lumja l mrăza.
LUK 18:11 Farizeju astat š sa rugat d jel: ‘Dimizovulje, fala cije će nu sănt kašă alcă lumje: lopovj, ăštja karje nuje pravedni kărti lumje, preljubnikurj ili kašă poreznikusta.
LUK 18:12 Dadavorj ăn duminikă pustjeskă š d tot će stiknjesk zdauv cije unu tal.’
LUK 18:13 A porezniku astat maj d partje š nu sa osudit s s ujtje ăn čerj. Jel tuguja š s bătja ăn tjept š rubja: ‘Dimizovulje, smilujaštje mije karje sănt om rov!’
LUK 18:14 Istina je, Dimizov afost zadovoljan ku rogala alu poreznikuluj š d atunča Dimizov la smatrit k je bun om. Ali p farizeju, Dimizov la smatrit k nuje bun om. K činje p jel săngur adrikă, Dimizov osă l ponizaskă, a činje p jel săngur ponizaštje, Dimizov osă l adrikă.”
LUK 18:15 Je duča alu Isusuluj š maj mić kupi s puje măna p je š sa rugat s lji blagoslovjaskă Dimizov. Kănd učenikurlje aja opazăt, je lja zabranit s adukă kupi.
LUK 18:16 Ali Isusu avrut s vije š zăće: “Lăsăc kupi s vije la minje š nu lji puturic k cara alu Dimizovuluj pripadjaštje alu ălja karje kašă kupištja!
LUK 18:17 Zaista v zăk, Akă njeko vrja s primjaskă cara alu Dimizovuluj jel mora s postanjaskă kašă kupilu. Inače nikad osă nu untrje ăn jel!”
LUK 18:18 Njeki poglavar ăntrijabă p Isusu: “Učiteljulje alu bun, će trjebje s fakă s primjeskă vječni život ku Dimizov?”
LUK 18:19 L ăntrijabă Isusu: “Dăče m kjem k sănt bun? Bun je samo Dimizov.
LUK 18:20 Zakonu alu Mojsije šti: ‘Nu fiča preljub’, ‘Nu umura’, ‘Nu fura’, ‘Nu optužuja ku minčunurlje’, š ‘Poštujaštje p tatutov š p mumuta!’”
LUK 18:21 Omu azăs: “poštujeskă tuatje aštja zapovjedi alu Mojsije još kănd irjam tănăr.”
LUK 18:22 Isusu zăće alu omuluj: “Još nješto c faljaštje. Fuđ š vindje tot će aj, a banji diljaštje alu lumje karje sărać š osă aj blago p ćjer. A atunča vină š pratjaštămă!”
LUK 18:23 Ăla om irja mult bogat š mult sa žalostit kănd auzăt aja če ja zăs Isusu.
LUK 18:24 Kănd Isusu la văzut kăt je žalostit, jel azăs: “Kum je grjev alu bogatašălor s untră ăn cara alu Dimizov!
LUK 18:25 Maj ušurje arfi alu devăj s s provučaskă p rupă alu akuluj nego alu bogatašuluj s untră ăn cara alu Dimizov!”
LUK 18:26 Ălja karje aja auzăt atribat: “Pa ćinj atunča puatje s spasaskă?”
LUK 18:27 Isusu lja zăs: “Aja će lumje nu puatje s fakă, Dimizov puatje.”
LUK 18:28 Petar zăće: “Jakă, noj tot alu nostru alăsat š t pratim.”
LUK 18:29 A Isusu lja zăs: “Istina je, tot ăla karje alăsat kasa aluj, ili p mujarja, ili p fracă, ili p roditelji, ili p kupi d cara alu Dimizov
LUK 18:30 več akuma p ăsta pămănt osă primjaskă majmult njego če alăsat, a p ăla pămănt karje vinje osă primjaskă vječni život.”
LUK 18:31 Isusu astrăns p duavăsprjače (12) apostolurj š lja zăs: “Jakă untrăm ăn trg Jeruzalem. Ăn klo osă s ispunjaskă tot če prorokurlje askris ăn Sveta pismă d minje, d Bijatu alu Omuluj.
LUK 18:32 Osă m predajaskă alu lumjej karje narje frikă d Dimizov, osă sprdujaskă d minje, osă m zlostavljaskă š osă škupje p minje.
LUK 18:33 Š je osă m bată ku biću š osă m umuară, ali d trje zălje jo osă m skuală dăla morc.”
LUK 18:34 Ali učenikurlje na štijut dăčaja Isusu rubjaštje. Na aputut s razumaskă k aštja stvarurj osă ispunjaskă vorbilje alu prorokuluj. Daja je na putut s shvatjaskă če Isusu alor azăs.
LUK 18:35 Kănd Isusu avinjit la uprapje d trg Jerihon, pănglă drum šadje neki om karje nu vidja š prusa.
LUK 18:36 Kănd vorbu auzăt p mulc lumje karje vinja kărti jel, ăntriba ćinje aja.
LUK 18:37 Je ja zăs: “Jakă vinje Isusu d Nazaret.”
LUK 18:38 Jel p aja astrigat: “Isusulje, Bijatu alu David, smilujaštitje mije!”
LUK 18:39 Lumja karje afost la intje ja zăs s takă, ali jel samo još maj tarje strigă: “Bijatu alu David, smilujaštitje mije!”
LUK 18:40 Kănd Isusu auzăt, astat š zapovidit alu lumjej s dukă omu la jel. Kănd vorbu avinit maj uprapje, Isusu la tribat:
LUK 18:41 “Će vrjaj s fak d tinje?” Omu karje je vorb ja zăs: “Vrjauv s m torč vidu, Domnulje!”
LUK 18:42 A Isusu ja zăs: “Vjez! Tu ta ljekujit daja če akrizut.”
LUK 18:43 Omu karje nu vidja dăturdată avuzut š apljikat p drum dăpă Isusu š slavja p Dimizov. Š tot narodu karje avuzut aja zahvaljit alu Dimizovuluj.
LUK 19:1 Isusu auntrat ăn Jerihon. Pănd jel atrikut p trgula,
LUK 19:2 afost ăn klo unu om karje sa kimat Zakej. Jel irja glavni porezniku ăn aja regija d Rim š mult bogat om.
LUK 19:3 Apokušăt s vjadă p Isusu činje je jel, ali afost mik š nu putja s l vjadă pisti multă lumje
LUK 19:4 Jel daja adat fuga la intje s s urjče p smokvă pănglă karje tribja Isusu s trjaće s puată p ja s l vjadă.
LUK 19:5 Kănd Isusu ažuns pănla smokvă, sa ujtat ăn sus š ja zăs aluj: “Zakeju, majdată dătje ăn žos! Astăz mora s viu la tinje ăn gostjamje.”
LUK 19:6 Zakej majdată sa dat ăn žos š la primit p Isusu ăn gostjamje, tot bukurat.
LUK 19:7 Ali tuată lumja karje avizut aja ančiput s čakaljaskă: “Nu trjebje s pljaće ăn gostjamje la omu rov!”
LUK 19:8 A majklo Zakej saskulat š zăće alu Domnuluj alu Isusuluj: “Jakă pola d imanja amja dau alu lumjej karje je sărakă, a p tot ăla p karje la šălat s ji tork d patru vorj kăta am alat dăla jel.”
LUK 19:9 Isusu azăs p aja: “Astăz ăn kasasta avinit spasijala k š omusta je prava sămănca alu Abraham!
LUK 19:10 Jo, Bijatu alu Omuluj, am avinit s kat š s spasăsk p lumja karje je părdută.”
LUK 19:11 Pănd lumje apus urjajkje la Isusu, daja če irja la upruapje d Jeruzalem š je agădit k s cara alu Dimizov akuma s pojavjaštje, Isusu lja spus asta vorbă:
LUK 19:12 “Neki om dăn familjije bună sa sprimit s putujaskă p dăpartje pămănt. Jel atribut s pljaće ăn klo s dubidjaskă vlastu dăla caru marje. Atunča s ăntuarče ăn pămăntu aluj s puată s vladjaskă ka caru.
LUK 19:13 Majdată nego če apljikat akimat p zjaće (10) argac da aluj, adat alu tot ăsută (100) kovanic d arđint š lja zăs: ‘Trgujic pănă god jo nu vinja.’
LUK 19:14 Ali lumja d pămăntula aluj l mărza š atrimjes la caru alu marje p poslanikurlje s zăkă: ‘Nu vrjem jel s carujaskă p noj.’
LUK 19:15 Ali jel adubidit vlastu s fije car. Š kănd sa tors a kasă, zapovidit s kjamje p argacă alu karje jel adat banji. Avurut s štije kăt tot ăla zaradit d jel.
LUK 19:16 Prvi argat avinit š zăće: ‘Gospodarulje am koristit banjišta karje maj dat š afukut zaradă d zjače vorj majmult.’
LUK 19:17 Zăće caru: ‘Bun lukru! Bun ješt argat. Daja će afost vjeran ăn majmikă, c dau s vladješt p zjače (10) trgurj.’
LUK 19:18 Altu argat avinit š zăće: ‘Gospodarulje, am koristit banjišta karje maj dat š afukut zaradă d još činč (5) vorj majmult.’
LUK 19:19 Š p aja caru zăće: ‘Tu osă vladjaštje p činč (5) trgurj.’
LUK 19:20 Ali aldă trjej argat avinit frzdă zaradă š ji zăće: ‘Gospodarulje, jakăc arđintu. Lam cănut skuns ăn maramică.
LUK 19:21 Ma fost frikă d tinje daja će ješt strog om. Jaj tuată zaradă dăla ăla če alcă uložăt d tinje š căj tuată bugacija dăla je karje ukrizat d tinje.’
LUK 19:22 Caru ja zăs: ‘Argatulje alu rov! C sudjesk p aja će azăs tu. Tu zăć k sănt strog. Tu zăć jo jav tuată zarada dăla ăla če alcă auložăt d minje š jo căv tuată bugacija dăla je karje ukrizat d minje!
LUK 19:23 Dăće atunča na pus banji alji mje p bankă? Aša barem adobidja kamatje.’
LUK 19:24 Atunča caru zăće alu lumje karje afost aića upruapje: ‘Lăcăj dăla jel ăsută (100) kovanic d arđint š dăcăj alu ăla karje zaradit zjaće (10) vorj maj mult!’
LUK 19:25 Je azăs: ‘Ali, gospodarulje, jel arje mij (1.000) kovanic d arđint!’
LUK 19:26 Caru azăs, ‘Istina je tot ăla karje koristjaštje binilje aja će adobidit, osă dobidjaskă još majmult, a toc karje nu koristjaštje binilje aja če adobidit, osă s s ja š aja če arje.
LUK 19:27 Ali ălja dušmani alji mjej, karje na vrut s lji fiu caru, dučecălje aića š lji umurăc la intja amja.’”
LUK 19:28 Pošto Isusu lja zăs aja, nastavit s pljaće la intja alor kătră Jeruzalem.
LUK 19:29 Kănd avinit la upruapje d saturj Betfaga š Betanija maj upruapje p djal Maslina, atrimjes la intje p doj učenikurj.
LUK 19:30 Lja zăs: “Fuđic ăn satula la intja avuastră. Š čim utrăc, osă vidjec p magaracu alu tănăr karje je ljigat karje nimilja nu la jahit. Dizljigăcălăj š dućecălăj aića.
LUK 19:31 Akă ăntrijabă njeko p voj: ‘Dăće dizljigăc p magaracu alu tănăr?’ Zăćec samo: ‘Trjebje alu Domnuluj.’”
LUK 19:32 Je apljikat š agăsăt toto kum lja zăs Isusu.
LUK 19:33 Kănd je dizljigat, lumja alu činje magaracu lja tribat: “Dăće dizljigăc p magaracu alu tănăr?”
LUK 19:34 Je lja zăs: “Alu Domnuluj trjabje.”
LUK 19:35 Je adus p magaracu alu tănăr la Isusu š prebacăt pisti jel ogrtači alor š apus p Isusu p magarac s šagă.
LUK 19:36 Pănd Isusu pljika mulc lumje raširit alor ogrtačurlje p drum la intja alu Isusuluj s ji pokazaskă častu.
LUK 19:37 Kănd Isusu sa preblžăt undje drumu s slubadje dăpă djal Maslina, učenikurj š mulcă lumje karje kridja ăn Isusu ančiput p tot glasu s s radujaskă š s slavjaskă p Dimizov d tuată čuda karje avizut če Isusu majdată afukut.
LUK 19:38 Je rubja: “Blagoslovit p caru p karje Domnu atrimjes! Hvaljic p Dimizov karje dă miru! Slava alu Dimizov karje vladjaštje p čerj!”
LUK 19:39 Ali neki farizeji karje irja ăn klo azăs: “Učiteljulje, zapovidjaštje alu učenikurlje alji tej s takă!”
LUK 19:40 Isusu zăće: “Akă je osă takă, istina je, š buluvanji p tot glasu osă s radujaskă!”
LUK 19:41 Kănd Isusu avinit la upruapje la Jeruzalem š avuzut trgu, plănđja dăpă lumjaja ăn trgula
LUK 19:42 š azăs: “Kănd barem samo s štijec će vuavă osă adukă miru! Ali akuma je vuavă skuns.
LUK 19:43 K vinje vrijamja kănd dušmani alji voštri s gradjaskă kulje pănglu zidu alu trguluj s vu napadjaskă d tuatje părcă, vuastja alor osă vu okuljaskă š nu putjec s fuđic.
LUK 19:44 Nu s lasă ăn trgu alu vostru nič unu buluvan p loku aluj. Je osă uništjaskă tot trgu alu vostru š tot čije ăn jel voj daja će na prepoznajit asta vrijamje kănd Dimizov p voj avinjit s vu spasaskă.”
LUK 19:45 Kănd auntrat ăn dvorišta alu Hramuluj, Isusu ančiput dăn jel s putirjaskă p tuată lumja karje ăn klo vindje.
LUK 19:46 Isusu lja zăs: “Skris je ăn Sveta pismă: ‘Alu mjov Hramu s fije loku d rugală’, a voj pretvorit ăn lok undje s skupjaštje lopovi!”
LUK 19:47 Dăpă aja Isusu tuată zuva ănvăca ăn dvorišta alu Hramuluj. Glavni popurlje š učitelji d zakon alu Mojsije š alcă vođe alu židovilor sujta kum s l apuče p Isusu š s l osudjaskă p muartje.
LUK 19:48 Ali je nu ja putut nimika s ji fakă daja če tot narodu upija tuată vorba karje Isusu rubja.
LUK 20:1 Ăn una zuvă kănd Isusu ănvăca ăn dvorištja alu Hramuluj š rubja alu lumjej Bună vorbă d Dimizov avinit la upruapje la jel glavni popurlje š učitelji d zakon alu Mojsije š vođilje.
LUK 20:2 Š je la ăntribat: “Zi nuavă, dundjec pravo s fać aštja stvarurj? Ćinje ca dat vlast d asta?”
LUK 20:3 A Isusu lja zăs alor: “Š jo osă trijeb p voj. Zăćec mije
LUK 20:4 ćinje adat vlast alu Ivan karje bitjază s rubjaskă š s fakă aja če afukut, Dimizov ili lumja?”
LUK 20:5 Je raspravlja ăntră je će s zăkă alu Isusuluj. Je azăs: “Akă zăćem: ‘Dimizov’, osă nji trjabă: ‘Dăće atunča nu ja krizut?’
LUK 20:6 A akă zăćem: ‘Lumja’, tuată lumja osă arunće buluvanji š osă nji muară daja će je uvjeric k je Ivan prorok.”
LUK 20:7 Atunča je zăće alu Isusuluj k je nu štije ćinje adat vlast alu Ivan.
LUK 20:8 A Isusu lja zăs: “Kum voj mije nu zăćec ćinje alu Ivan adat vlast, š jo nu zăk vuavă ćinje mije adat vlast!”
LUK 20:9 Atunča Isusu lji spunje asta vorbă alu lumjej: “Neki om sadit vinograd š adat ăn zajam alu omuluj karje ukrjază ku vinogradu. Atunča omula apljikat š na vinjit mult lunj.
LUK 20:10 Kănd avinit vrijamja d strugurj s lja dună, atrimjes gazda alu vinograduluj p argatu aluj s ja talu aluj d berbă. Ali lumja karje ukrjază ăn vinograd je la butut p argatu š la trimjes ăn drăt ku mănilje gualje.
LUK 20:11 Atrimjes omu p altu argat, ali š p jel la butut š la dat d răšunje š la trimjes ăn drăt ku mănilje gualje.
LUK 20:12 Gazda alu vinograduluj atrimjes aldă trje argat, ali je p jel la ranit š la putirit.
LUK 20:13 Atunča gazda alu vinograduluj zăće: ‘Će s fakă? Osă trimjet p bijatu mjev karje vrjav. Vjerovatno p jel osă l poštujaskă.’
LUK 20:14 Ali kănd lumja dăn vinograd avizut p bijatu, sa dogovorit š azăs: ‘Ăsta osă nasljedjaskă imanja. L umurăm š atunča imanja osă fije nostru!’
LUK 20:15 La putirit dăn vinograd š la umurăt. Će găndic k osă fakă gazda alu vinograduluj kănd osă audă će afost?
LUK 20:16 Osă vije š osă umuară pa lumja dăn vinograd, a vinogradu osă dja ăn najam alu alcălor.” Lumja karje punje urjajke la Isusu, ja zăs: “Nikad nu fićem aša nješto rov!”
LUK 20:17 Atunča Isusu binje s ujtă p je š zăće: “A će značaštje atunča aja čije skrisă ăn Sveta pismă: ‘Buluvan karje graditelji arunăkat postanit glavni buluvan alu zgradej’?
LUK 20:18 Toc karje kadje p buluvanula osă sparđje kašă găvanu d glină, š akă kadje ăla buluvanu p njeko osă fije măćinat.”
LUK 20:19 Učitelji d zakonu alu Mojsije š glavni popurlje avrut odma săla puče d aja k binje aštijut k aja vorbă sa odnosăt p je. Ali na fukut aja k lji irja frikă k lumja osă okrunjaskă putruv je.
LUK 20:20 Učitelji d zakon alu Mojsije š glavni popurlje la pratit pă Isusu š atrimjes dăpă jel špijunurj karje sa fukut k je iskreni. Avurut s apuče p Isusu k azăs nješto rov kum s l predajaskă alu upravitelj alu rimuluj ăn regija kum aputja s kaznjaskă p Isusu.
LUK 20:21 Špijunurlje azăs alu Isusuluj, “Učiteljulje, štijim k rubješt š ănvăc istină š k nu ješt naklon alu unu om majmult d altu, več ispravno ănvăc p lumja s trijaskă aša kum Dimizov vrja s trijaskă.
LUK 20:22 Spunje nuavă dali je dopustit s platim porezu alu caru alu Rimuluj ili nuje.”
LUK 20:23 Ali Isusu avuzut k pokuša s l puče ăn zamkă š lja zăs:
LUK 20:24 “Rătăcăm kovanica d arđint ku karje s platjaštje porezu. Alu činje je slikaja š alu činje lumje p ja?” Je a odgovorit: “Alu caruluj.”
LUK 20:25 Isusu lji zăća: “Atunča dăc alu caru ćije alu caruluj, ali alu Dimizov dăc ćije alu Dimizovuluj.”
LUK 20:26 Daja na putut p Isusu s l optužaskă pănglu toc k azăs nješto če nuje binje, več atikut š sa mirat la vorbaja.
LUK 20:27 Atunča avinit la Isusu njeki saduceji. Saduceji nu kridja k lumja nu s skuală dăla morc, daja je azăs alu Isusu:
LUK 20:28 “Učiteljulje, Mojsije askris ăn zakonu alu nostru, akă omu karje ănsurat muarje fărdă kupi, fratilje aluj mora s ănsuarje p aluj mujarja kum ja aputja s fakă bijat. Ăla bijat osă fije nasljedniku alu pămăntuluj alu omula karje amurit š s adukă lumje aluj.
LUK 20:29 Udată afost šaptje (7) frac. Prvi fratje sa ănsuarit š amurit fărdă kupi.
LUK 20:30 Atunča altu fratje sa ănsurat ku mujarja alu fratusov karje amurit, ali š jel amurit.
LUK 20:31 Isto aša aldă trje fratje sa ănsurat š amurit. Š toc fracă karje arămas sa ănsurat ku ja š toc d šaptje (7) frac amurit fărdă kupi.
LUK 20:32 Majklo amurit š mujarja.
LUK 20:33 Kănd krjez k vinje zuva kănd toc morcă osă skualje, alu činje ja osă fije mujarja ăn zuvaja kănd irja mărtată dăpă toc šaptje (7) frac?”
LUK 20:34 Isusu lja zăs: “Lumja ăn pămăntusta s suară š s mărită.
LUK 20:35 Ali lumja karje s skuală dăla morc š trijaštje ăn pămăntula alu nov, p ălja karje Dimizov smatraštje k je dostojni s trijaskă ăn pămăntula, nu s ănsuară nić š s miritje.
LUK 20:36 Osă fije kašă anđeli daja če nikad nu s muară. Je je kupi alu Dimizov daja će Dimizov lja tors dăla morc.
LUK 20:37 Ali akuma, dali morcă s skualje dăla muartje? Čak š Mojsije pokazăt k osă skualje. Mojsije aja pokazăt ăn odlomak d grmu karje ardje undje Mojsije akimat p Domnu ‘Dimizov alu Abraham š alu Izak š alu Jakov’ dăpă aja mult kănd je amurit.
LUK 20:38 A Dimizov nuje Dimizov alu ălja karje rămănje morc, več Dimizov alu lumje karje vije! Dimizov p tuată lumja smatrjaštje k je vij.”
LUK 20:39 Atunča azăs njeki učitelji d zakon alu Mojsije: “Binje azăs, učiteljulje!”
LUK 20:40 Dăpă aja nu sa osudit s ăntrijabă p Isusu aša pitanja.
LUK 20:41 Atunča Isusu lja tribat p lumja: “Dăče učitelji zăće k je Kristu bijatu alu Caru David?
LUK 20:42 K David săngur zăće ăn knjigă alu Psalam undje askris: ‘Domnu azăs alu Domnuluj alu mjov: Šăz p dirjaptă amja, s vladješt ku minje
LUK 20:43 pănd nu puj p dušmanji alji tej kašă klupa dusu pičuarje alji tijalje.’
LUK 20:44 Jasno je k David p Mesija akimat ‘Domnu alu mjov’. Kum atunča Mesija puatje s fije samo potomaku alu David?”
LUK 20:45 Pănd narodu apus urjajkje, Isusu sa obratit la učenikurj aluj:
LUK 20:46 “Păzăcăvă d učitelji d zakon alu Mojsije! Je vrja s umblje okolo ku haljinilje alji marj š lumja s lji pozdravjaskă ku marje poštujală p ulic. Je vrja s šagă p počasne lokurj ăn sinagogurj š la nutje.
LUK 20:47 P prjevară ja imanja alu udovicilor, a s ruagă mult s puată lumja s lji vjadă. Je osă fije kaznic maj rov d alcă lumje.”
LUK 21:1 Isusu ăn Hram avizut p bogataši kum ubacaštje banji ăn blagajnă alu hramuluj.
LUK 21:2 Atunča avizut š p njeka udovică kum arunkă samo duavă maj mić kovanic.
LUK 21:3 Isusu azăs alu učenikulor: “Punjec urjajkje, k istina je, asta sărakă udovică apus majmult nego je toc zajedno!
LUK 21:4 K toc je adat će avut viška, a ja, aša d sărakă, adat tot će arje.”
LUK 21:5 Kănd njeki učenikurj alu Isusuluj arubit kum je Hramu sagradit d maj măndru buluvan š ukrasăt ku maj măndri darurj karje lumja adat alu Dimizov, Isusu zăće:
LUK 21:6 “Osă vije vrijamja kănd d ăsta Hram će vu ujtac nu s rămije nić buluvan p buluvan. Tot s fije duburăt.”
LUK 21:7 Š daja je la tribat: “Učiteljulje, kănd tot aja osă dogodjaštje? D karje znak s najavljaskă d ispunjala d tot aja?”
LUK 21:8 Ja zăs Isusu: “Păzăcăvă s nu v ănšalje! Mulc osă vije š osă zăkă: ‘Jo sănt Mesija’, š osă zăkă avinit kraju! Nu lji kridjec.
LUK 21:9 Kănd audjec d raturj š d pobună, na vjec frikă. Tot aja mora s dogudjaskă, ali kraju alu pămăntuluj nu s vije još.”
LUK 21:10 Zăće još: “Narodu s zaratjaskă pătruv narod š cara pătruv cară.
LUK 21:11 Osă fije marj potresurj. Osă fije fuamja š kuga p altje lokur. Osă fije događajur d karje alu lumjej osă fije frikă š znakur p ćerurj k vinje nješto rov.
LUK 21:12 Ali majdată njego d aja će s dogodja, s vu apuče š s vu maltetirjaskă. S vu dja ăn sinagogje la sud š p voj osă trimjată ăn kisuarje. Su vu dukă la intja alu carurj š la upravitelji daja će sljidic p minje.
LUK 21:13 Osă vu zadisaskă p voj s putjec s rubic svjedočala avuastră d minje.
LUK 21:14 Nu vu brinic akuma če osă zăćec d minje ăn obrană
LUK 21:15 k jo osă vu dav vorbilje š mudrost karje nićunu alu voštri protivnikurj nu s puată s odoljaskă nić s tuarkă vorba.
LUK 21:16 Čak š roditelji, fracă, familija, š ortaći osă vu predajaskă. Osă vu umuară p njeko d voj.
LUK 21:17 Toc osă vu zamrzaskă daja će sljidic p minje.
LUK 21:18 Ali ničuna d ăštja stvarurj vuavă stvarno nu puatje s vu naštitjaskă.
LUK 21:19 Osă dubidic život akă mije răminjec vjerni.”
LUK 21:20 “Kănd vidjec k vuastja opkoljaštje Jeruzalem, s štijic k avinjit vrijamja s s uništjaskă.
LUK 21:21 Atunča ălja karje sa trefit ăn Judeja njeka s fugă ăn djal. Činje je ăn trg njeka s fugă dăn jel, a ălja karje s găsaštje ăn okolică atunča njeka s nu untră ăn trg.
LUK 21:22 K aja osă fije zăljilje alu Dimizovuluj d kaznjală ku karje osă ispunjaskă tot če skrije d asta vrijamje ăn Sveta pismă.
LUK 21:23 Grjev alu trudnicilor š alu mujerj karje d s sugă ăn vrijamaja daja će ăn pămăntusta osă pritisnjaskă marje rovu š marje gnjev osă kadă p narodusta.
LUK 21:24 Vuastja osă umuarje p njeka lumja š p alci osă lja dukă kašă p ratne zarobljenikurlje ăn tot pămăntu. Nežidovi osă gazaskă p Jeruzalemu pănă god nu istiknjaštje vrijamja alor.”
LUK 21:25 “Osă pojavjaskă čudne znakurj p suarje, p lună š p stjalje. A p pămănt osă fije marje kaos, kašă valurlje alu apăj ăntră marje oluje. Păntruv aja tot narodu osă fije mult zabrinic š ispunic ku frika.
LUK 21:26 Čak š stjaljilje p čerj osă skutirje. Lumja osă muarje d frikă š d marje užas karje osă vije p pămănt.
LUK 21:27 Atunča tuată lumja osă vjadă p minje, Bijatu alu Omuluj, kum viuv p oblak ăn marje moć š ăn slavă.
LUK 21:28 Kănd aja tot ănčapje s dogodjaskă, avjec hrabrost š fic pljin d nadă k Dimizov osă vu oslobodjaskă uskoro.”
LUK 21:29 Atunča Isusu lja rubit asta vorbă: “Ujtacăvă la smokvă ili bilo d karje ljemn.
LUK 21:30 Kănd vidjec pupu alu smokvăj š săngurj štijec k vara upruapje.
LUK 21:31 Isto aša kănd vidjec k asta s dogudjaštje d ćaja arubit, putjec s fic sigurni k cara alu Dimizov la upruapje.
LUK 21:32 Istina je, asta generacija nu s trjakă pănd tot asta nu s dogudja.
LUK 21:33 Ćerju š pămăntu osă trjakă, ali vorba amja s rămăje zauvjek!”
LUK 21:34 Isusu azăs: “Păzăcăvă š nu fic kašă lumja karje je tupavj d marmuluk š d bjarje ili briga alu životusta. Inače, aja ruavă zuvă p voj osă vu iznenadjaskă
LUK 21:35 kašă zamka. K osă vije p tuată lumje karje stanujaštje p pămănt.
LUK 21:36 Ăn tuată vrijamja păzăcăvă š rugacăvă s putjec s avjec snagă s izdržic aštja stvarurj će vinje š spremic s stăc la intja amja, la intja Bijatu alu Omuluj.”
LUK 21:37 Isusu tuată zuvă văca ăn Hram, š sara pljika š provodja nuaptja p djal Masline.
LUK 21:38 A tot narodu s skula niđe zore š pljika ăn Hram s puje urjajkje la Isusu.
LUK 22:1 S približa Prazniku d mălaj fărdă germă. Ăsta praznik s kima š Pasha.
LUK 22:2 Glavni popurlje š učitelji d zakonu alu Mojsije kăta kum s l apuče p Isusu š s l osudjaskă p muartje, ali lja fost frikă d lumje s nusă bunjaskă.
LUK 22:3 Ăn vrijamaja Sotona auntrat ăn Juda Iškariot karje je unu dăn je dojsprijače (12) apostolurj.
LUK 22:4 Jel apljikat š sa dogovorit ku glavni popurlje š ku zapovidnikurlje alu stražăj d Hram kum s lja ažutje s apuče p Isusu.
LUK 22:5 Je s visilja š ja običit k ji d banj.
LUK 22:6 Juda a pristanit. Aša jel kăta bună vrijamja s lji dja p Isusu kănd lumje nu s fije upruapje.
LUK 22:7 Avinjit zuva s počinjaskă Prazniku d mălaj fărdă germă, kănd s žrtvujaštje vuaje d vičeră alu Pasha.
LUK 22:8 Isusu atrimjes p Petar š p Ivan: “Fuđic š priprimic vičera alu Pasha s mănkăm una.”
LUK 22:9 Učenikurlje atribat p Isusu: “Undje vrijaj s mănkăm?”
LUK 22:10 Lji zăće aša: “Čim untrăc ăn trg Jeruzalem, osă vu sretnjaskă unu om karje aduće apă ăn bukal. Fuđic dăpă jel. Ăn kasă karje untră
LUK 22:11 š zăćec alu domaćinuluj: ‘Učitelju ăntrijabă ăn karje sobă puatje s mălănče vičera alu Pasha ku učenikurlje aluj.’
LUK 22:12 Jel osă vu ratje marje sobă p kat, karje spremită. Ačija priprimic vičera.”
LUK 22:13 Petar š Ivan sa dus ăn trg š je agăsăt tot kum Isusu lja zăs te ačija priprimit vičera alu Pasha.
LUK 22:14 Kănd avinjit vrijamja d vičeră alu Pasha, Isusu alat loku la astal ku apostoli.
LUK 22:15 Jel azăs: “Am čeznit ku tot sufljetu s mălănk ku voj asta vičera alu Pasha majdată d muka amja.
LUK 22:16 Vu zăk k nu maj mălănk vičera alu Pasha pănă nu vinja zuva s s mălănče ăn cara alu Dimizov.”
LUK 22:17 Atunča alat paru ku vinu, zahvaljit alu Dimizov š zăće: “Lăc š podjeljic vinu ăntră voj.
LUK 22:18 Vu zăk d akuša numaj bjavă vin pănă nu vinje cara alu Dimizovuluj.”
LUK 22:19 Atunča alat mălaju š zahvaljit alu Dimizov, la frănt š la dat alu učenikulor, š azăs: “Asta je tijela amja karje s predajaštje d voj. Mănkăc asta mije d spomen.”
LUK 22:20 Dăpă vičeră, aša alat š paru ku vinu š azăs: “Asta je sănđilje alu mjov karje s varsă kašă žrtva d voj. Ku sănđilje alu mjov Dimizov fače novi savez ku narodu aluj.
LUK 22:21 Pănglu tot jakă, izdajniku alu mjov šadje ku minje la astal.
LUK 22:22 Jo, Bijatu alu Omuluj, mora s mor kum je odredit, ali grjev alu ăla karje izdajaštje p minje!”
LUK 22:23 Učenikurlje ănčapje ăntrije je s ăntrijabă činje dăn je putja s fakă aša rov.
LUK 22:24 Učenikurlje ančiput s s prepirjaskă d aja činje dăn je arfi maj marje.
LUK 22:25 Isusu azăs: “Carulje alu pămăntusta vladjaštje p narodu alor š provodjaštje vlastu p je. Š ălja carurj vrja s lji faljaskă narodu k je maj bunj.
LUK 22:26 Ali voj nu fićec kašă je! Naprotiv, maj marje ăntru voj s fije kašă ăla majmik, a vođa kašă argatu.
LUK 22:27 Mi zăćec, činje je maj marje, ăla karje šadje la astal ili ăla karje l služaštje? Ăla la astal, dănă? Ali nu ăntru voj, k, jakă, jo sănt ăntru voj kašă argatu.
LUK 22:28 Voj afost pănglu minje ăn kušnilje alji mjalje.
LUK 22:29 Vu dauv s vladic ăn cara alu Dimizov, kašă Tatimjov ăn čerj če ma dat mije.
LUK 22:30 Voj osă mănkăc š osă bijec la astalu mjov ăn cara amja. Osă šidjec p prijestolje š osă vladic p duavăsprijače (12) sămăncje alu Izrael.”
LUK 22:31 Isusu azăs: “Šimune, Šimune, Sotona aćirut s puată s iskušaskă vjera avuastră kašă omu karje prosijaštje gruvu.
LUK 22:32 Ali mam rugat d tinje vjera ata s c nu nistanjaskă. Aša, kănd t torč mije, učvrstjaštje vjera alu alc učenikurlje!”
LUK 22:33 Petar azăs: “Domnulje, jo sănt spremit s pljek ku tinje ăn tamnică š ăn muartje!”
LUK 22:34 Isusu azăs: “C zăk, Petre, majdată će kukošu mănje diminjacă kăntă, d trje vorj osă t odriknještj k uopće m kunoštj.”
LUK 22:35 Isusu lji trjabă: “Kănd p voj atrimjes p drum fărd banj, fărd tašnă š sandalje, dali vuavă čiva afaljit?” Je odgovorit: “Na faljit.”
LUK 22:36 Isusu azăs: “Ali akuša, činje arje banj, săla dukă! Tašna isto! Činje narje mač, s vindă cualjilje š s kumpră d jel.
LUK 22:37 k vu zăk, mora s ispunjaskă aja će d minje skrije ăn Sveta pismă: ‘L smatrja k je zločnac.’ Tot će prorokurlje askris d minje uskoro osă s ispunjaskă.”
LUK 22:38 Je azăs: “Domnulje, avjem ačija doj (2) mačurj!” Isusu azăs: “Dăstulj je! Nu maj rubic d aja.”
LUK 22:39 Atunča Isusu sa dus dăn trg š apljikat, kašă obično, p Maslinskă goră. Učenikurlje sa dus dăpă jel.
LUK 22:40 Kănd a žuns, lji zăće: “Rugăcăvă s nu kidjec ăn kušnje!”
LUK 22:41 Sa udaljit dăla je otprilike kăt puatje buluvanu s s arunčje. A kleknit š sa rugat:
LUK 22:42 “Tato, akă tu vrjaj, uklonjaštje asta dăla minje s nu bjav dăn parusta d patjală! Ipak, s fije kum vrjaj tu, a nu kum vrijauv jo.”
LUK 22:43 Š atunča ji sa pokazăt anđeo š la fukut maj capăn.
LUK 22:44 Tot če maj tarije sa rugat, ăn marje munkă, a znoju ji postanjaštje kašă kaplja dăn sănđe ča akuzut p pămănt.
LUK 22:45 Kănd azavršăt ku rugala sa skulat, sa tors la učenikurj š lja găsăt kum s kulkă, iscrpic d žalost.
LUK 22:46 Isusu lji trjaba: “Dăče v kulkăc? Skulăc š rugăcăvă s nu kidjec ăn kušnje!”
LUK 22:47 Pănd Isusu aurbit, sa pojavit mult lumje, karje lja dus Juda, unu dăn je dojsprijače (12) apostolurj. S približa la Isusu š la pozdravit ku poljubacu ăn falkă.
LUK 22:48 Isusu aluj azăs: “Juda, zar ku poljubacu izdaješt p minje, Bijatu alu Omuluj?”
LUK 22:49 Kănd učenikurlje avizut če s spremjaštje, je azăs: “Domnulje, s lji napadnim ku mačurlje?”
LUK 22:50 Š unu dăn je aluvit p argatu alu marje popăj š ja tijat dirjapta urjajkje.
LUK 22:51 Ali Isusu azăs: “Lji dopustic! Nu vu odupiric više!” A dirit alu argatuluj urijajkja š la iscjelit.
LUK 22:52 Atunča azăs alu lumjej karje avinjit s la puče, alu glavni popilor, stražari alu hramuluj š starješăna: “As pljikat p minje ku mačurlje š ku toljagurlje ka p butovnik!
LUK 22:53 Dăče nu mas pukat ăn Hram? Tuată zuva irjam ănklo ku voj. Ali asta je trenutku alu vostru vrijamja kănd vladjaštje săla alu nuaptjej.”
LUK 22:54 P Isusu la apukat čuvari š la dus ăn kasă alu marje popăj. A Petar lji pratja.
LUK 22:55 Ăn mižlokuluj d bătutură stražari a prins fok š je karje irja aiča sa ănklzăt pănglă ja. Petar asăžut ku je.
LUK 22:56 Njeka sluškinje s ujtă kum jel šadje pănglă fok, l pratjaštje š zăće: “Š ăsta irja ku omusta karje pukat!”
LUK 22:57 A Petar sa odriknit: “Pa jo nič k l kunoskă, mujarjo!”
LUK 22:58 Nješta majklo, njeko altu la vizut š azăs: “Š tu ješt unu dăn je!” Petar odgovorit: “Nu sănt, omulje!”
LUK 22:59 Dăpă otprilike unu sat, njeko altu tvrdja: “Ăsta om zaista irja ku jel k jel je d regija Galileja, kašă š Isusu p karje la pukat!”
LUK 22:60 Petar azăs: “Nuštiv d čaja rubještj, omulje!” Ăn trenula, pănă još arubit, akăntat kukošu.
LUK 22:61 Atunča Domnu Isusu s okrenjaštje š s ujtă p Petar, a Petar sa dat d gănd kum ja zăs Isusu: “Ăn diminjacă, majdată će kukošu kăntă, d trjej vorj osă t odriknještj k uopće m kunoštj.”
LUK 22:62 Ajšăt Petar dăn bututură š aplăns amară.
LUK 22:63 Čuvari ančiput s s sljađe d Isusu š s l bată.
LUK 22:64 Ja ănviljit vojki š ja zăs: “Tu ještj proroku. Spunje činje ta butut!”
LUK 22:65 L vridja još maj mult ku altje vorbje ruavje.
LUK 22:66 Kănd sa spart zuva, sa străns Marje vječe alu Židovilor. Aja afost vođilje alji bătărnj karje afost glavni popurlje š učiteljulor d zakon alu Mojsije. Čuvari adus p Isusu la je
LUK 22:67 š ja zăs: “Spunje nuavă dali tu ješt Kristu.” Isusu zăće: “Akă vu zăk k sănt, osă numă kridjec,
LUK 22:68 akă vu ătrijeb nješta, osă numi odgovoric.
LUK 22:69 Ipak uskoro jo, Bijatu alu Omuluj, osă šagă p lok d čast š moć la partja alu Dimizovuluj.”
LUK 22:70 Kănd auzăt aja, toc je astrigat: “Dal tvrdješt k ješt Bijatu alu Dimizovuluj?” Lja odgovorit: “Aša je kum voj aja zăćec.”
LUK 22:71 P aja je azăs: “Će maj fićem ku još dokazurj? Aja sungurăj noj auzăt dăn gura aluj!”
LUK 23:1 Atunča tuată vječa Amarje sa skulat š je adus p Isusu la Pilat karje je upravitelju alu rimuluj.
LUK 23:2 Ačija je ančiput s l optužaskă: “Noj apukat p omusta kum zavadit p lumja anuastră. Rubjaštje nuavă s nu platim porezu alu caruluj alu Rimuluj, a d jel tvrdjaštje k je Kristu, caru.”
LUK 23:3 Pilat atribat p Isusu: “Ješt tu caru alu Židovilor?” Isusu odgovorit: “Aša je kum tu aja zăć.”
LUK 23:4 Pilat atunča zăće alu glavni popilor š alu naroduluj: “Jo na utvrdit k omusta na fukut nimika rov.”
LUK 23:5 Ali je ănčapje još maj mult s navaljaskă: “Ăvacă p tot pămăntu alu nostru š navadjaštje p pobună! Ančiput ăn Galileja š avinit tot pănla aiča ăn Jeruzalem!”
LUK 23:6 Kănd Pilat auzăt aja, atribat: “Pa zar je jel d regije Galileja?”
LUK 23:7 Kănd je azăs: “Da”, Pilat atrimjes p Isusu la Herod, karje vladjaštje p Galileja. Herod baš atunča sa găsăt ăn Jeruzalem.
LUK 23:8 Kănd Herod avizut p Isusu, mult sa bukurat d aja k d jel mult auzăt. D multă vrijamje Herod avrut s l vjadă d aja će s nadja k pănglă jel osă fakă čudă.
LUK 23:9 Jel atribat pitanje dăpă pitanje alu Isusuluj, ali Isusu p nićunu pitanje na odgovorit.
LUK 23:10 Glavni popurlje š učitelji d zakonu alu Mojsije astat ačija š ku nikižala la optužăt.
LUK 23:11 Herod š vuastja aluj s ljiga d Isusu š rădja d jel. L brakă ăn cualje d carurj š l trimjatje drăt la Pilat.
LUK 23:12 Herod š Pilat, karje irja dušmanj, ăn zuvaja postanit ortač.
LUK 23:13 Pilat akimat la jel p glavni popurlje, p vođilje alu židovilor š lumja
LUK 23:14 te lja azăs: “Masdus p omusta p optužbă k adrikat pobună ăntru lumja. Lam ispitujit pănglă voj, ali nam vizut divina d karje las optužăt.
LUK 23:15 Nič Herod na găsăt divina aluj š aša la trimjes ădrăt la noj. Ăsta om na fukut nimika s zaslužaskă kaznă d muartje.
LUK 23:16 Dakle, naridjesk s l bată ku biču, š atunča l las.”
LUK 23:17 Ali toc ăn unu glas astrigat: “P jel umuară, a lasinje p Baraba!”
LUK 23:19 Baraba irja ăn kisuarje daja če irja umješăt ăn pobună ăn Jeruzalem š daja če amurăt.
LUK 23:20 Pilat jar sa obratit alu toc k avrut s oslobodjaskă p Isusu.
LUK 23:21 Ali je astat s striđe: “Razapnjaštălăj! Razapnjaštălăj!”
LUK 23:22 Pilat sa obratit š d trje vorj: “Ali d karje rov afukut? Nam utvrdit k afukut nimika ča zaradjaštje kaznă d muartje. Naridjesk s l bată ku biču, š atunča l las.”
LUK 23:23 Ali, je š maj dăpartje astrigat š akătat s l razapnjaskă. Je napokon adubidit aja če je avrut.
LUK 23:24 Pilat odlučit s fakă p voja alor.
LUK 23:25 Oslobodit p ăla karje afost ăn kisuarje dăn pobună š daja če amurăt, k jel irja omu p karje avrut Pilat s l oslobodjaskă. A predajit p Isusu alu vuastja aluj s l umuarje kum toc avrut.
LUK 23:26 Vuastja aduća p Isusu ku kruča p urmilje aluj. Pănd je apljikat apukat p njeki om dăn Cirena karje s kima Šimun karje sa tors d sat š ja pus p šalje kruča s la dukă dăpă Isusu.
LUK 23:27 Dăpă Isusu apljikat multă lumje š multă mujerj karje aplăns š tuguja.
LUK 23:28 Ali Isusu s okrinjaštje kătri je š lja a zăs: “Mujeri d Jeruzalem, nu plănđec d minje, njego d voj š d kupi alji voštri.
LUK 23:29 K vinje zăljilje kănd osă s urbjaskă: ‘Blago alu mujerilor karje narje kupi. Blago alu mujerilor karje nafukut, š alu amižduavje tjepturj karje na supt!’
LUK 23:30 Ăn aja vrijamje lumja osă zăkă alu planinălor: ‘Kădijec p noj’ š alu djalulor: ‘Ăviljicnje!’
LUK 23:31 Akă ăn fok ardje ljemnu vjardje, kăt osă argă još ljemnu auskat?”
LUK 23:32 A vuastja aduća p još doj kriminalcurj s lji razapnjaskă ku Isusu.
LUK 23:33 Kănd avinit la lok karje s kjamă Lubanja, l razapinjit, a š ku jel š p kriminalcurj, p unu p dirjaptă alu Isusuluj, a p altu p stăngă.
LUK 23:34 Isusu sa rugat: “Tato, oprostjaštălje k nuštije će fače!” Vuastja atunča arunkat kockă te aša podjeljaštje cualjilje alu Isusuluj ăntră je.
LUK 23:35 Lumja a stat š tot s ujta, pănă glavari alor sa ljigat dă Isusu š lja zăs: “P alci aspasăt. Akuša s spasaskă sungur p jel akă je stvarno Kristu, izabraniku alu Dimizovuluj!”
LUK 23:36 Sa străbat š vuastja d jel. Avinjit la jel š ji nudja akru vin.
LUK 23:37 Je azăs alu Isusuluj: “Spasaštje p tinje akă ještj caru alu Židovilor!”
LUK 23:38 Dăpă jel astat natpisu: “ĂSTA JE CARU ALU ŽIDOVILOR.”
LUK 23:39 Unu dăn kriminalcurj karje visja p kruče l uvridja ku vorbilje: “Tu ještj Kristu, dănă? Spasaštje atunča š p tinje š p noj!”
LUK 23:40 Ali altu kriminalac l ukurit: “Zar nucă frikă d Dimizov? Trpještj ista kazna kašă jel.
LUK 23:41 Ali p pravdă je noj s trpim k je aja zaslužna plată d djela alu nostru. Ali omusta na fukut numik rou.”
LUK 23:42 Azăs atunča: “Isusulje, kănd počinja s vladješt ka caru, smilujaštitje p minje.”
LUK 23:43 Isusu odgovorit: “Zaista c zăk: astăz osă fi ăn raj ku minje.”
LUK 23:44 Kănd afost oko duavăsprječe (12) satje, suarilje aprestanit s sijaskă š nuaptja prekrijit tot pămăntu pănla trje (3) satje posljepodne.
LUK 23:45 Lumina alu suarilje nestanit, š dăn turdată firjanga alu hramuluj sa rupt p mižlok.
LUK 23:46 Atunča Isusu ătarje strigă: “Tato, predajeskă sufljetu alu mjov ăn mănilje alji tjalje!” Ćim azăs aja, aslubuzăt sufljetu.
LUK 23:47 Kănd kapetanu alu rimuluj avizut ča fost, ančiput s slavjaskă p Dimizov š zăča: “Omusta sigurno irja pravedan!”
LUK 23:48 Majklo, lumja karje afost ačija š avizut če sa dogodit sa razilazăt š s bătja ăn tjept d marje žalost.
LUK 23:49 A toc karje aštijut p Isusu š mujerilje karje avinjit dăpă jel dăn Galileja astat maj dăpartje š s ujta la tot če sa dogodit.
LUK 23:50 Š jakă njeki om, karje s kima Josip d Arimateja, trgu ăn Judeja, apljikat la Pilat š akătat s ji dja tjela alu Isusuluj. Jel afost članu d vječa amarje alu Židovilor, ali nu sa slažăt ku je daja če la pukat š osudit p Isusu p muartje. Jel afost bun š pravedan om karje štipta cara alu Dimizov.
LUK 23:53 Š Josip askinit tjela alu Isusuluj dăpă kruče, š l umotjaštje ăn skumpă albă plată š l punje ăn gruapă isklesătă ăn stijenă, ăn karje još nimilja nuje grupat.
LUK 23:54 Suarilje kădja, š sămbăta samo če na vinjit.
LUK 23:55 Mujerilje karje avinjit ku Isusu dăn Galileja, apljikat dăpă Josip š avizut undje gruapa š če afukut ku tjela alu Isusuluj.
LUK 23:56 Atunča sa tors akasă s priprimjaskă jarbje š unturje karje miruasă d tijela. Sămbătă sa udinit, d aja k poštuja zakonu alu Mojsije.
LUK 24:1 Dănzorja ăn duminikă mujerji akrenit la gruapă ku jarbilje š ku unturilje karje miruasă će lja priprimit.
LUK 24:2 Kănd je ažuns, avizut k je buluvanu karje ăvilja ulazu la gruapă runkat ăn partje.
LUK 24:3 Auntrat ănotru, ali na găsăt tijela alu Domnuluj Isusuluj.
LUK 24:4 Pănd jalje aša astat zbunjitje putru aja če sa dogodit, dăturdată pănglă je sa pojavit doj omurj ăn cualje karje blistjaštje.
LUK 24:5 Mujerilje sa spirjat š sa poklonit ku lica kăntră pămănt. Doj omurj lji ăntrba: “Dăče kătac p viu ăntră morc?
LUK 24:6 Nuje aiča. A uskrăsnit! Zar nu vu gindic će vam zăs još ăn Galileja:
LUK 24:7 ‘Jo, Bijatu alu Omuluj, mora s fiuv predajit ăn mănj alu grešnikulor š je p minje osă m razapnjaskă, ali jo aldă trje zălje osă uskrisnjaskă.’”
LUK 24:8 Jalje sa dat d gănd k Isusu aja azăs.
LUK 24:9 Š sa tors dăla gruapă s javjaskă alu unsprijače (11) apostolurj š alu toc alcălor.
LUK 24:10 Irja alja Marija d trg Magdala, Ivana š Marija, mama alu Jakov, š još njeke mujerj. Aurbit tot alu apostolilor če sa dogodit,
LUK 24:11 ali apostolilor sa činit k tot aja mujeri izmislit. Š nu lja krizut alu mujerilor.
LUK 24:12 Ipak, Petar dă fuga pănla gruapă. Kănd ažuns, s ujtă ăuntru ali na vizut nimika osim skupă albă plată ăn karje irja Isusu. Apljikat dăla gruapă š s ăntriba će sa dogodit.
LUK 24:13 Ăn zuvaja doj učenikurj alu Isusuluj pljakă ăn sat Emaus, dăpartje d Jeruzalem oko unusprijače (11) kilomjatrje.
LUK 24:14 P drum arubit d tot ča fost.
LUK 24:15 Pănd je aša aurbit š raspravlja ăntră je, avinjit Isusu š pljakă ku je.
LUK 24:16 Ali alu vojki alor irja skuns s l kunaskă.
LUK 24:17 Isusu lja atribat: “D čaja aja raspravljic pănd putujic?” Je astat pljinj d tugă.
LUK 24:18 Unu dăn je, karje s kjamă Kleofa, ja odgovorit: “Tu ješt jedini om karje avinjit d praznik ăn Jeruzalem karje nu štije ča fost ăn zuviljaštja.”
LUK 24:19 Isusu ăntrijabă: “Ča fost?” Azăs: “Pa aja ča fost ku Isusu dăn Nazaret. Jel irja proroku š tuată lumja aputut s vjadă ku vorbilje š ku djela aluj k la trimjes Dimizov.
LUK 24:20 Pănglu aja glavni popurlje š alji noštri altje članurlje alu vjećej amarje la predajit s fije osudit p muartje š la dat s l razapnjaskă.
LUK 24:21 A noj njam nadit k jel ăla karje osă spasaskă p narodu alu Izrael dăla dušmanu aluj, več atrikut trje zălje d kănd je mort.
LUK 24:22 Ali aja nuje tot k š njeke mujeri karje l pratja ku toc noj, nja zbunit p noj: čim asvanit zuva jalje apljikat la gruapă,
LUK 24:23 ali ačija na găsăt tjela aluj. Avinjit š zăs k lji sa pokazăt anđelurlje š lja zăs k Isusu viu.
LUK 24:24 Njeki dăn noj adat fuga la gruapă š agăsăt k je gruapa guală baš kum azăs mujerilje, ali na vizut p Isusu k je viuv.”
LUK 24:25 P aja Isusu lja azăs: “O kum ištjec nerazumni! Dăće vuavă grijev s kridjec ăn aja ča zăs prorokurlje?
LUK 24:26 Zar nu irja nuždă Kristu s trpjaskă tot majdată njego če s počinjaskă s vladjaskă p toc?”
LUK 24:27 Aša Isusu lja objasnit tot če Mojsije š toc prorokurlje azăs ăn Sveta pismă d jel.
LUK 24:28 Kănd avinjit upruapje d sat undje pljakă, Isusu sa fukut kao k vrja s pljače maj dăpartje.
LUK 24:29 Ali je la nagovorit: “Rămăj ku noj! Več je sara. Vinje nuaptja!” Aša autrat ăn kasă s rămăje ku je.
LUK 24:30 Pănd afost ku je la astal, Isusu alat mălaju, zahvalit alu Dimizovuluj, la frănt š la dat alor.
LUK 24:31 Atunča lja sa diškis vojki š je la kănuskut. Ali jel la vojki alor anistanjit.
LUK 24:32 A je azăs unu alu altăluj: “Kum nja fost pljinje inimilje pănd p drum rubja ku noj š nji objasnja Sveta pismă!”
LUK 24:33 Sa skulat š sa tors ăn Jeruzalem. Apljikat la lok undje sa skupit unsprjače (11) apostolurj š p alcă sljedbenikurj alu Isusuluj.
LUK 24:34 Je zăće: “Istina je, Domnu Isusu auskrsnit. Sa ukazăt alu Šimunuluj!”
LUK 24:35 Atunča š ăštja alji doj rubja će sa dogodit p drum š kum akănuskut p Isusu păn jel afrănt mălaju.
LUK 24:36 Pănd je doj rubja, Isusu dunturdată astat ăntră je toc. Lji zăće: “Mir vuavă!”
LUK 24:37 Ali lja afost frikă daja če găndit k vjadje măroj.
LUK 24:38 Š Isusu lji zăće: “Dăče vu frikă? Dăče ăn voj s fače sumnje ăn inimă?”
LUK 24:39 Atunča lja arătat mănjilje š pičuarilje š azăs: “Ujtacăvă la rănj! Jo sănt aja! Punjec mănilje p minje š osă vidjec! Măroji narje karnje š vuasă kašă će lji am jo!”
LUK 24:41 A je d radost na putut s krjadă alu vojki alor, njego sa ćudit. Jel ăntrijabă: “Avjec čiva d mănkat?”
LUK 24:42 Ja dat krod d pjaštje pržăt,
LUK 24:43 a jel l ja š mălănk pănglă je.
LUK 24:44 Atunča zăće: “Asta če sa dogodit upravo aja če vam zăs k osă dogodjaskă. Pănd majdată am fost ku voj, vam zăs: atribut s s ispunjaskă tot će skrije d minje ăn zakonuluj alu Mojsije, ăn knjigje d prorokurj š ăn Psalmi.”
LUK 24:45 Atunča lja žutat s razumjaskă čije skris ăn Sveta pismă.
LUK 24:46 Kănd azavršăt jel azăs: “Kašă kum vidjec, aša skrije ăn Sveta pismă k jo, Kristu, trjebje s tripjesk š s mor š aldă trje zălje s m skol dăla morc
LUK 24:47 š ku autoritetu alu mjov s rubjaskă alu tuată lumja s s trjebje s okrinjaskă dăla grešală š Dimizov osă lji oprostjaskă grešala. Osă pučinjic ăn Jeruzalem
LUK 24:48 s zăćec alu alculor aja če voj auzăt š avizut dăla minje.
LUK 24:49 A jo osă v trimjet p Sufljetu alu Svăntuluj, p karje Tatimjov ăn čerj obećit k vuavă osă vije. Răminjec ăn trg Jeruzalem pănd Dimizov nu trimjatje p voj săla d sus!”
LUK 24:50 Isusu atunča askos p učenikurlje aluj d trg Jeruzalem pănla lok upruapje d sat Betanijea. Ăn klo adrikat mănilje š sa rugat s lji blagoslovjakă Dimizov.
LUK 24:51 Pănd lja blagoslovit, afost drikat p čerj tot pănd nu lja nestanit d vojk.
LUK 24:52 Učenikurlje sa poklunit la Isusu, a atunča je sa tors ku marje radost ăn Jeruzalem.
LUK 24:53 Atunča irja stalno ăn Hram š slavja p Dimizov.
