## Aionian Bible
## File Name: Holy-Bible---Romanian---Ludari-Luke---Source-Edition.VPL.txt
## File Usage: Holy-Bible---Romanian---Ludari-Luke
## File Created: 04/03/2021 16:12:04
## File Purpose: Supporting resource for the Aionian Bible project
## File Location: http://resources.AionianBible.org
## Publisher Name: Nainoia Inc
## Publisher Contact: http://www.AionianBible.org/Publisher
## Publisher Mission: http://www.AionianBible.org/Preface
## Publisher Website: http://NAINOIA-INC.signedon.net
## Publisher Facebook: https://www.Facebook.com/AionianBible
## Source URL: http://ebible.org/Scriptures/ronludari_vpl.zip
## Source Date: 04/01/2021 23:03:20
## Source Text: unaltered below
##

LUK 1:1 Poštovani Teofile: Mulc inš apokušă s s skrije izvješće d događaj d karje s sa isponit ătru noj.
LUK 1:2 Kum na rubit kănd počinit afost svjedokurj š argacă karje služa alu Dimizov–
LUK 1:3 daja jo cije glavni Teofile po redu skriuv d kraj, š ăn ćet akătat
LUK 1:4 S aša s fi siguran k aja će ta văcat je istina.
LUK 1:5 Ăn zuvilje alu Herod, caru p toc Židovurj, afost neki pop karje sakima Zaharija d grupă Abijina., Mujara aluj irja fata dăla Aronoviha sikima Elizabeta.
LUK 1:6 Amiždoj irja pravedni la Dimizov daja će živja frzdă mană p tot zakonu š pravila alu Dimizov.
LUK 1:7 No navut kupil daje će Elizabeta afot šćarpje, a amiždoj irja mult bătrnj.
LUK 1:8 Kănd Zaharija aslužăt alu Dimizov ăn Hram daja će irja redu aluj.
LUK 1:9 Kum irja običaju alu populor d zapad s utră ăn Svetište s prenisaskă tmăja.
LUK 1:10 D vrijamje kănd aprins tmăja mul lumje afar s molja.
LUK 1:11 Alu Zaharije saukazăt anđeo alu Dimizov. Astat p partja alu diraptej la Žrtvenik.
LUK 1:12 Kănd Zaharija avuzut p anđeo jel mult sa spirjat.
LUK 1:13 A anđeo ji zăće “Na vja frikă, Zaharija! Dimizov avuzut će akătat dăla jel: mujarja c s fakă bijat. Š ji puj lumje Ivan.
LUK 1:14 C s fije drag š t veselješt š mulcă s s radujaskă kănd s fićja jel.
LUK 1:15 Jel s fije marje ăn vojki alu Dimizov, Nu s bja nit vin nić altje bjarje. S fije plin d Sufljetu alu Dimizov š s l vudjaskă još kănd fi ăn burtă
LUK 1:16 P mulc inš d kupi alu Izrael s navadjaskă s s okrinjaskă la Dimizov.
LUK 1:17 S plaće pănglă Domnu plin ku sufljetu š ku săla kao kum afost proroku Ilija s uvirjaskă p tatilje s obnovaskă odnosu ku kupi alor š lumja karje na skultă s lji priprimjaskă sa skultje p Domnu.”
LUK 1:18 Zaharuaj zăće alu anđeo “Kum s štiuv k s dugudjaštje aja. Več sănt bătărn š mujarja mja je več bătărnă.
LUK 1:19 Anđeo ji zăće: “Jo sănt Gabrijel karje stav pănglu Dimizov. Trimjes sănt dăla Dimizov s rubjesk ku tinje š s caduk asta radosna porukă.
LUK 1:20 Š jakă, budući k nakrizut ăn vorbilje alji mjalje, karje s ispunjaskă d alor vrijamje, usu rămij njem nu s poc s rubjaštje kănd nu vinja vrijamja d aja š vorbilje ali mjalje s ispunjaskă daja će nu majkrizut.
LUK 1:21 Narodu aštiptat p Zahariju š s ćudit kăt atăta sa zadržăt ăn Svetište.
LUK 1:22 Kănd napokon ajišăt, na putut nimik s lji zăće lumja ashvatit k ăn Svetište avut vizije. Zaharija pokušăt ku mănilje ali arămas njem.
LUK 1:23 Armas ăn Hram păn god na isteknit vrijamja aluj š atunča sators akas.
LUK 1:24 D vrijamaja kănd Zaharija sators a kas mujarja aluj Elizabeta arămas grja. Ćinć (5) lunj saskuns:
LUK 1:25 Domnu mafukut s rămij grja š askinit rušunja dăpă minje ătru lumje.
LUK 1:26 Kănd Elizabeta irja grja šašă (6) lunj Dimizov atrimjes p anđeo Gabrijel ăn gallilejski sat Nazaret
LUK 1:27 la djevică karje zarućită dăpă om karje sakima Josip jel irja d sămăncă alu David; a djevica sakima Marija.
LUK 1:28 Gabrijel s ukazăt š ja zăs: “Radujaštitje! Dimizov ku tinje!”
LUK 1:29 P aja Marija sa uznemirit š astat s razmisljaskă će znaćaštje pozdravulj
LUK 1:30 Na vja frikă Marija: “izăće anđeo Gabrijel! Dimizov odloćit s dja milă aluj.
LUK 1:31 S rămăj graj š fać bijat š ipuj imilje Isusu Majmarje.
LUK 1:32 Jel s fije majmarje š lumja s l kjamje Bijatu alu Dimizov. Aluj Domnu Dimizov ijdă autoritet vladjaskă ka car kum predaku David afukut
LUK 1:33 Š vladjašte ku kasa alu Jakov zauvjek š aluj cara nikad nu s prestanjaskă.”
LUK 1:34 Marija trijabă p slubutuarj: “Ali kum? Jo još na fost ku om.”
LUK 1:35 Anđeo Gabrijel ja odgovorit: “S rămij grja ku sufljetu alu svăntuluj šp săla alu Majmarje Dimizovuluj t prekrijaštje. Daja kupilu kare s fać s fije svănt s kjamje Bijatu alu Dimizov.
LUK 1:36 Jakă ata sestrićna Elizabeta š ako irja bătărnă arămas grja. Akimao šćarpje a grja je d šasă (6) lunj
LUK 1:37 Alu Dimizov nimika nuje nemoguće!”
LUK 1:38 Marija zăće alu Gabrijelu: “argatu sănt alu Dimizov. S fije kum tu zăć!” Š gabrjel apikat dăla ja.
LUK 1:39 D zuviljalja Marija apikată regija ăn Judeja undje irja djalurj.
LUK 1:40 Autrat ăn kasa alu Zaharije š apozdravit p Elizabeta.
LUK 1:41 Kănd Elizabeta auzăt pozdravu alu Marije kupilu ăn burtă naglo samiškat š Elizabeta sa napunit ku sufljetu alu svntuluj.
LUK 1:42 Elizabetaă tarje astrigat “majmult ješt blagoslovită d tuatje mujerj š blagoslovitje kupilu ăn burta ata!
LUK 1:43 Ćećast am s m positjaskă mama alu Domnuluj alimjov!
LUK 1:44 kănd auzăt pozdravu alu tov kupilu ăn burtă naglo asirit d radost!
LUK 1:45 Radujaštitje daja će akrizut aja će Domu ca zăs!”'
LUK 1:46 Marija atunča zăće: “Injima amja slavjaštje p Domnu!
LUK 1:47 Sufljetu alu mjov s radujašte la Dimizov, alimjov Spasitelju,
LUK 1:48 Jo sănt argatu sărak alu Dimizov karje s brinja d minje! Toc usu naraštaju akuma s m kjamje blagoslovljena
LUK 1:49 Daja će Dimizov karje arje tuată săla afukut marje ćuda. Sveto je imilje aluj.
LUK 1:50 Mila aluj je p tuată sămănca p ălja karje l poštujaštje
LUK 1:51 Ku măna ali capănă faće marje ćuda š apotirit p lumja karje ponosni š umišleni.
LUK 1:52 Jel izbacăt p vladari s nu vladjaskă više, a adrikat p lumje karje je ponizni.
LUK 1:53 A p lumja karje irja flmănž lja nasitit ku binje, a p lumja karje bogată lja lăsat ku mănilje gualje.
LUK 1:54 Jel asirit alu argatun aluj Izrael ăn pomoć dajaće obićit alu nuastră sămănca k s fije d milă.
LUK 1:55 Karje obećit alu nuastră sănănca: k alu Abrahamš aluj s ămănca uvjeka s fije d milă.”
LUK 1:56 Marija ku Elizabeta arămas trj (3) lunj a atunča sators a kas.
LUK 1:57 Alu Elizabeta avinit vrijamja s fakă š ja afukut bijat.
LUK 1:58 Kănd ăntră lau Elizabetej komšijiš familija auzăt k Dimizova pokazăt marje milă, saradujit toc zajedno ku ja.
LUK 1:59 Kănd kupilu napunit opt (8) zălje saskupit la o bred obrezanja. Avurut p kupilu s sl kjamje Zaharijom kum tatusov sakima,
LUK 1:60 Ali Elizabeta supostravit d kupilu s skjamje Zahirije, nego mora s skjamje Ivan!”
LUK 1:61 Komšiji š familija zăće: “nimilja la familija ata nu sikjamă Ivan!”
LUK 1:62 Atunča lumja atribat p Zahirija ku mănilje (daja će irja njemš surd) kum vrjaj s s kjamje.
LUK 1:63 Zahirija akătat sji dja ploćeš s skrije: “Sikjamă Ivan.” Toc sa začudit,
LUK 1:64 Alu Zhirije Dimizov adiškis aluj guera š oslobodit ljimba alujš jel dnuturdată apoćenit s rubjaskă š s slavjask p Dimizov.
LUK 1:65 Toc karje živja pănglu je afost frikă d Dimizovće afukut alu Zahirije. P tuată regija judeja undje ještje djalurj ljumja rubja d aja će sa dogodit.
LUK 1:66 Ćinje god auzăt d je, agidja d aje š s striba: “će s fije d bijatusta kănd fi marje? Š săla alu Domnuluj i rja ku jel.”
LUK 1:67 Sufljetu alu svăntuluj aisponit p Zahirija, tata alu Ivan karje aduće porukă dăla Dimizov:
LUK 1:68 Slava alu Domnu Dimizov karje vladjaštje p Izrael karje avinit š akuprat p narodu aluj!
LUK 1:69 Š adrikat nauvă marje Spasitelj d potomakurj alu aluj argatu David,
LUK 1:70 Kum je davno obećit p vorbă alu luj svăntuluj alu prorokuruj:
LUK 1:71 S nji spasaskă dăla dušmani š dăla mănă toc alu ljumja karje nimrzaštje.
LUK 1:72 Afost plin d milă alu sămănca anuastră š aisponit aja d aluj Savezu alu svănt,
LUK 1:73 Zavjet karje adat alu nostru predaku Abraham.
LUK 1:74 Naizbavit dăla dušmanj s putjem s ji služăm frzdă frikă
LUK 1:75 S živim kum Dimizov azăs s fićem ćije bun ăn tuatje zuvilje nuastrje.
LUK 1:76 A tu, bijatu alu mjov, tikjem proroku alu majmarje Dimizov daja će pljeć la intja alu Domnuluj s ji fać drumu.
LUK 1:77 Ăn văc p aluj narodu kum s poznajaskă kum s spasaskă daja će Dimizov s os lji oprostjaskă grješala alor,
LUK 1:78 Daja će Dimizov plin d milă š arje osićaj pănd la noj. Mila alu Dimizov je kao suarilje karje svitljaštje d suns p noj.
LUK 1:79 Karje aduće lumina alu ălja karje trijaštje ăn nuaptje š frika d muartje s adukă anuastrje koraćilje p drum undje miru.”
LUK 1:80 Ivan akriskut š postanit capăn ăn sufljet. Kănd askiskut, atrijit ăn lok undje nuje nimik š kănd š tot kănd pućinit s propovidjaskă alu naroduluj ăn Izrael.
LUK 2:1 Ăn vrijamaja caru alu Rimuluj August zapovidit k toc lumja karje živja ăn Cara mora s potpisaskă.
LUK 2:2 Afost aja prvi popisu d lumje kănd Kvirinija vladja p Sirija.
LUK 2:3 Toc a putujit ăn trg s s skrije unklo.
LUK 2:4 Aša š Josip dn sat Nazaret ăn regija Galileja, d aja će irja dn familjije alu caruluj David, sadus ăn sat karje safukut David karje sa kimat Betlehem
LUK 2:5 s skrije una ku zarucnica aluj Marija karje več irja grja.
LUK 2:6 Pnă irja ačija, ji vinje vrijamja s fakă
LUK 2:7 atunča ja faće bijat, prvi kupil. La ănfšat š la pus ăn kolibă d aja će ăn sat undje irja sobje d gostjamje nu irja lok d je.
LUK 2:8 Ăn lokula a trijit pastiri. Irja nuaptja š tot s vidja p ćerj š păza mult voj.
LUK 2:9 D turdata păngli je sapojavit anđeo alu Domnuluj š lja osvitlit slava alu Domnuluj š je mult saspirat
LUK 2:10 anđeo lja zăs: “Na vjec frikă! Jakă aduk vuavă bună vorbă karje p tuată lumja s usrićaskă!
LUK 2:11 Astăz vuavă ăn trg Davidov safukut Spasitelju–Kristu, Domnu!
LUK 2:12 S vidjec ăsta znaku dăla Dimizov karje s l prepoznajic: Lgăsăc kum la ăšat kalumja ăn djekă s zakă ăn kolibă.”
LUK 2:13 Alu anđeluj sapredružit marje grupă d anđeluj karje aslavit p Dimizov:
LUK 2:14 Slava alu Dimizov p ćerj, a p pămănt mir alu lumjej aluj, karje izabrit.”
LUK 2:15 Kănd sator anđeli p ćjerj, pastiru astat s rubjaskă unu ku altu: “Ajdac ăn Betehlem! Ajdac s vidjem će sadogodit ća azăs Domnu!”
LUK 2:16 Požirit ăn trg š klo agăsăt p Marija š p Josip ku kupilu će safukut karje azukut ăn kolibă.
LUK 2:17 Kănd la găsăt, alu toc arubit aja će anđeo azăs d kupil.
LUK 2:18 A tuată lumja karje apus urjajkje la pastirurj sa mirat.
LUK 2:19 Š Marija apăzăt ăn ja tot aja će auzăt š razmišlja d aja v inima alu je.
LUK 2:20 Pastiri sators la voj karje păza š slavja š zahvalja alu Dimizov š tot će auzăt š avizut će sa dogodit kum lja zăs anđeo.
LUK 2:21 D opt (8) zălje majklo kănd p kupilu atribut s l obrezaskă, japus imilje Isusu karje anđeo adat još kănd tribja s fakă.
LUK 2:22 Kănd avinit vrijamja d obred s lji Dimizov smatraskă ćistic kum skrije ăn zakonu alu Mojsije tribja s l objavjaskă kănd kupilu safukut d opt (8) zălje s la dukă ăn Jeruzalem s l pokazaskă alu Domnuluj,
LUK 2:23 Kum skrije ăn zakonu alu Domnuluj” Tot bijatu karje jedinac s posvitjaskă alu Domnuluj”
LUK 2:24 š aprenisăt žrtvă kum je skris ăn Zakonu alu Domnuluj: duavă (2) grlic š doj (2) goluburj.
LUK 2:25 Živja atuć unu om ăn Jeruzalem karje sakima Šimun. Karje skulta p Dimizov; Sufljetu alu Svntuluj irja p jel š aštiptat p Mesija š s izbavjaskă p Izrael
LUK 2:26 Sufljetu alu Svntuluj ja pokazăt k nu s muară pănă god nu vjadje p Kristu alu Domnuluj.
LUK 2:27 Kum Sufljetu alu Svntuluj la vodit p Šimun, jel pljakă ăn Hram. Kănd Josip š Marija a dus p Isusu ăn Hram s objavjaskă obredu kum skrija ăn zakon alu Mojsije,
LUK 2:28 Šimun alat p Isusu ăn bracă š astat s slavjaskă p Dimizov:
LUK 2:29 Akum poc p argatu alu tov s l las s muară ăn tišină, kum obećit Domnulje.
LUK 2:30 Daja će vojki alji mje avuzut p spasitelju karje Tu atrimjes
LUK 2:31 Karje apreprimit d tot narodu,
LUK 2:32 Lumuna s prosvitljaskă p tot alcă narodu, p slava alu tov narodu Izrael
LUK 2:33 Josip š Marija sa mirat la vorbje će s rubja d Isusu
LUK 2:34 Šimun lja blagoslavit š zăće alu Marija: “D kupilusta mulc Izraelcurj s kadă š mulc s sadrikă. Jel je odredit s fije znaku alu Dimizov ali mulc lumje s l odbacaskă.
LUK 2:35 Š toc s vjadă găndilje alu skunsje, a cije maću s probijaskă inima”
LUK 2:36 Afost ăn klo još una proroćică Ana, fata alu Penuel d sămănca alu Ašarov. Mult irja bătrnă. Afost šaptje (7) aj ăn brak
LUK 2:37 Atunča kao udovicad optzăć š patru (84) aj. Na išăt d Hramu več ăn post š ăn molitvă aslužăt zuva š nuaptja alu Dimizovuluj.
LUK 2:38 Ana avinit š apoćenit s slavjaskă p Dimizov š rubja d Isusu alu toc karje štjaptă p Mesija p karje Dimizov trimjatje s kuprje p Jeruzalem
LUK 2:39 Kănd Josip š Marija aisponit će Dimizov akătat dăla je ăn zakon alu Mojije, sators ăn Nazaret ăn regija Galileja.
LUK 2:40 Kupilu Isusu krištja š afost capăn. Apostanit majmult mudar š Dimizov la blagoslavit p Isusu.
LUK 2:41 Roditelji alu Isusuluj tot anu knd irja prazniku Pashe pljika ăn Jeruzalem.
LUK 2:42 Knd avut dojsprijačcje (12) d aj, apljikat kaš uvjek la praznik.
LUK 2:43 Dp praznik kupilu Isusu arămas ăn Jeruzalem, a roditelji aluj aja na štijut.
LUK 2:44 Agidit kije bijatu ăn grupa alor. Aublat una (1) zuvă a tunća apoćenit s l katje ăntră familije š ăntri ortać,
LUK 2:45 Š nu la găsăt. Sators ăn Jeruzalem š klo l kată.
LUK 2:46 Dăpă trje (3) zălje lagăsăt ăn Hram ăntră ućiteljurj kum punje urjejkje š postavjaštje alor pitanja.
LUK 2:47 Š toc karje apus urjejkje la Isusu sa mirat kăt štije d Dimizov š kum binje odgovorja p pitanj.
LUK 2:48 Kănd Marija š Josip agăsăt p Isusu naštijut će s gidjaskă. Zăće mumusa “Bijatu alu mjov!” nu tribjaj s fać asta? Tatutov š jo mult nja sikirit š pistot ta kătat!”
LUK 2:49 Isusu rubja alu roditeljulor: “Nu tribjec s vu sikiric d minje” zar voj nu štijic k jo mora s fiuv ăn kasa alu tatimjov?”
LUK 2:50 Ali Josip š Marija na razumja će Isusu zăće.
LUK 2:51 Isusu sators akas ku Marija š ku Josip ăn sat Nazaret š askulta tot, a mumusa š maj dăpartje sagidja la aja.
LUK 2:52 A Isusu krištja š postanit još majmult mudar š Dimizov la blagoslovit majmult š majmult, a lumja la vurut majmult š majmult.
LUK 3:1 Kănd caru alu Rimuluj Tiberija avladit ćinjćsprjaće (15) d aj ăn cara alu rimuluj, a Poncije Pilat afost upravitelju alu rimuluj p regija Judeja, Herod avladit ăn regija Galileja, a fratusov Filip avladit ăn regija Itureja š ăn regija Trahonitida, Lizanije avladit ăn regija Abilena,
LUK 3:2 a marj popurlje irja Ana š Kajfa, Dimizov atunča rubja alu Ivan bijatu alu Zahirije ăn lok undje nuje nimjka (pustinja).
LUK 3:3 Je atunča obiđaštje tuată jordansku regija s pripovidjaskă alu lumjej k trijebj s bitjază s pokazaskă kum s maknjaskă dăla grješală š s obratjaskă la Dimizov s lji oprostjaskă.
LUK 3:4 Kum askris proroku Izaija, Ivan afost “glasu karje strigă ăn lok undje nuje nimik: Preprimic drumu kum puatja s vije Domnu! Poravnic d jel stazilje”
LUK 3:5 Tuat dolina s ispunjaskă, a tuat djalu š brjegu s slignjaskă! Drumu karje strămb s ispravjaskă, a karje nuje ravne s s ravnjaskă!
LUK 3:6 A tunća tuată lumja s vjadje spasala alu Dimizovuluj!”
LUK 3:7 Ivan rubja alu mulc lumje karje vinja s bitjază: “Lumja p voj tribja s izbjegaskă baš kum izbjegaštje d šărpj karje je otrovne! Nu putjec s fuđic alu Dimizov gnjevu samo aša će s fic bitizac?
LUK 3:8 Fićesc binje karje pokazaštje k vas okrenit dălă grešala alu vuastră š okrenicăvă la Dimizov Nu vu prevarja k je dovoljno s zăć: “Noj ištjem sămănca alu Abraham!” daja vu zăk k Dimizov puatje d bulovanusta s drikă kupi alu Abraham!
LUK 3:9 Dimizov je kao omu karje apus sjekurja p korejen la ljemn. Tot ljemnu karje nu dă bun rodu usu fije tijat š arukat ăn fok.”
LUK 3:10 Atribat mulc lumje p Ivan: “Će s trijebje fićem?”
LUK 3:11 “Ćinje arje doj (2) ogrtaćurj, s dja alu ălja karje narje ni ćuna. A ćinje arje mănkarje, s podiljaskă ku ălja karje narje.”
LUK 3:12 Avinit s s bitjază čak š poreznikurlje
LUK 3:13 Ivan lja odgovorit: “Nu lăc majmarje porezu nego ćije skri.”
LUK 3:14 La tribat vuastja: “A će trjebje noj s fićem?” Alu nimilj nu lăc banji ku săla,” zăće Ivan, “p nimilja nu optužuja ku minćunjilje š fic zadovoljni ku plata avusatră.”
LUK 3:15 Narodu štipta p Kristu š toc ăn inimă satriba dal je Ivan Kristu.
LUK 3:16 Daja Ivan alu toc azăs: “Jo p voj bitjez ku apa, no vinje netko majmarje d minje, atăta d marje k jo nusănt dostojan s fiuv argat Jel p voj bitjază ku Sufljetu alu Svntuluj š ku foku.
LUK 3:17 Jel s fije ka omu karje odvojaštje gruvu dăla jarbă; gruvu s sprimještje ăn ostavă a jarba prins ku foku karje nu puatje s stingă.”
LUK 3:18 Š multjr aša opomenu Ivan rubja š rubja alu lumje bună vorbă d Dimizov.
LUK 3:19 A vladaru Herod A Ivan javno la optužăt daja će trija ku mujarja alu fratusov, Herodijadom, š multje altje rov će afukut Herod š
LUK 3:20 Herod p Ivan la băgat ăn kisuarje
LUK 3:21 Kănd Ivan bitiza p tot narodu, abitizat š p Isusu. Kănd Isusu sarugat, ćjerju sa diškis,
LUK 3:22 A Sufljetu alu Svntuluj sa slobozăt p Isusu ka golubu. D ćjerj sauzăt glasu: “Tu ješt Bijatu alu mjov karje jo surut! Tu ješt radostu alu mjov!”
LUK 3:23 Kănd apoćenit s rubjaskă alu toc d Dimizov, alu Isusuluj irja trjezăć (30) d aj. Lumja agidit k Isusu ještje bijatu alu Josip. Josip afost bijatu alu Eli,
LUK 3:24 Eli afost bijatu alu Matat, Matat afost bijatu alu Levi, Levi afost bijatu alu Malki, Malki afost bijatu alu Janaj, Janaj afost bijatu alu Josip,
LUK 3:25 Josip afost bijatu alu Matatija, Matatija afost bijatu alu Amos, Amos afost bijatu alu Naum, Naum afost bijatu alu Hesli, Hesli afost bijatu alu Nagaj,
LUK 3:26 Nagaj afost bijatu alu Mahat, Mahat afost bijatu alu Matatija, Matatija afost bijatu alu Šimij, Šimij afost bijatu alu Joseh, Joseh afost bijatu alu Joda,
LUK 3:27 Joda afost bijatu alu Johanan, Johanan afost bijatu alu Resa, Resa afost bijatu alu Zerubabel, Zerubabel afost bijatu alu Šealtiel, Šealtiel afost bijatu alu Neri,
LUK 3:28 Neri afost bijatu alu Malki, Malki afost bijatu alu Adi, Adi afost bijatu alu Kosam, Kosam afost bijatu alu Elmadam, Elmadam afost bijatu alu Er,
LUK 3:29 Er afost bijatu alu Jošua, Jošua afost bijatu alu Eliezer, Eliezer afost bijatu alu Jorim, Jorim afost bijatu alu Matat, Matat afost bijatu alu Levi,
LUK 3:30 Levi afost bijatu alu Šimun, Šimun afost bijatu alu Juda, Juda afost bijatu alu Josip, Josip afost bijatu alu Jonam, Jonam afost bijatu alu Elijakim,
LUK 3:31 Elijakim afost bijatu alu Meleja, Meleja afost bijatu alu Mena, Mena afost bijatu alu Matata, Matata afost bijatu alu Natan, Natan afost bijatu alu David,
LUK 3:32 David afost bijatu alu Jišaj, Jišaj afost bijatu alu Obed, Obed afost bijatu alu Boaz, Boaz afost bijatu alu Sala, Sala afost bijatu alu Nahšon,
LUK 3:33 Nahšon afost bijatu alu Aminadab, Aminadab afost bijatu Admin, Admin afost bijatu alu Arni, Arni afost bijatu alu Hesron, Hesron afost bijatu alu Peres, Peres afost bijatu alu Juda,
LUK 3:34 Juda afost bijatu alu Jakov, Jakov afost bijatu alu Izak, Izak afost bijatu alu Abraham, Abraham afost bijatu alu Terah, Terah afost bijatu alu Nahor,
LUK 3:35 Nahor afost bijatu alu Serug, Serug afost bijatu alu Reu, Reu afost bijatu alu Peleg, Peleg afost bijatu alu Eber, Eber afost bijatu alu Šelah,
LUK 3:36 Šelah afost bijatu alu Kenan, Kenan afost bijatu alu Arpakšad, Arpakšad afost bijatu alu Šem, Šem afost bijatu alu Noa, Noa afost bijatu alu Lamek,
LUK 3:37 Lamek afost bijatu alu Metušalah, Metušalah afost bijatu alu Henok, Henok afost bijatu alu Jered, Jered afost bijatu alu Mahalalel, Mahalalel afost bijatu alu Kenan,
LUK 3:38 Kenan afost bijatu alu Enoš, Enoš afost bijatu alu Šet, Šet afost bijatu alu Adam, Adam afost bijatu alu Dimizov.
LUK 4:1 Isusu, plin ku Sufljetu alu Svăntuluj, apljikat dăla apa Jordan š Sufljetu la dus ăn lok undje nuje nimika
LUK 4:2 š d patruzăć (40) d zălje š la iskušăt nikuratu. D zăljiljalja namănkat nimik, š kănd atrikut patruzăć (40) d zălje, afost flămănd.
LUK 4:3 A nikuratu ji zăće: “Ako ješt Bijatu alu Dimizovuluj, zi alu buluvanusta s postanjask mălaj.”
LUK 4:4 Isusu ja odgovorit: “Skris je ăn Sveto pismo: 'Nu trijaštje omu samo d mălaj.'”
LUK 4:5 Š nikuratu la dus p Isusu p marje djal š ja pokazăt dăturdată tuată cara alu pămăntuluj
LUK 4:6 š nikuratu zăće: “Cije osă zdauv asta tuată vlast š slava aluj. Mije je dat š jo dav alu činje vrjav.
LUK 4:7 Ako t poklonještj la minje, tot je alu tov.”
LUK 4:8 Isusu ja odgovorit: “Skris je ăn Sveto pismo: 'Klanjaštje la Domnu, Dimizov alu tov, š aluj jedino služaštje!'”
LUK 4:9 Nikuratu la dus ăn trg Jeruzalem š la pus p špic p Hram š zăće aluj: “Ako ješt Bijatu alu Dimizovuluj, arunkătje d aiča ăn zos!
LUK 4:10 Daja če skris je ăn Sveto pismo: “Jel osă zapuvidjaskă alu anđeli aluj d tinje s t păzaskă”,
LUK 4:11 š: “P mănj s t adukă undje ku pićoru s nu t tu luvješt d buluvan.”
LUK 4:12 Isusu ja zăs: “Skris je ăn Sveto pismo: 'Nu iskuša p Domnu, Dimizov alu tov!'”
LUK 4:13 Kănd iscrpit tuată kušnja, nikuratu sa udaljit dăla jel păndla nuavă prilikă s l iskušaskă.
LUK 4:14 Isusu, pljin d snagă alu Sufljetuluj, sators ăn regija Galileja š vorba d jel sa proširit ăn tuatje lokurj ăn Galileja.
LUK 4:15 Isusu văca ăn lokurj undje židovi s skupja š s ruga (karje s kjamă sinagoga) š toc l hvalja.
LUK 4:16 Š atunča Isusu avinjit ăn Nazaret, ăn sat undje akriskut. Š kašă uvjek sămbătă untră ăn sinagogă š sa drikă s ćitjaskă d Sveta pismă pănglu toc.
LUK 4:17 Alu Isusuluj antins knjiga alu prorokuluj Izaija. Jel adiškis knjiga š agăsăt lok undje stă skris:
LUK 4:18 Sufljetu alu Domnuluj je p minje. Madat snagă š autoritet s rubjesk bună porukă alu săraćilor. Matrimjes s rubjesk alu lumjej karje zarobic s puatje s pljaće slobodni, s tork vidu alu vorbulor, s oslobodjesk p lumja dăla ălja karje lji mučaštje,
LUK 4:19 š s rubjesk k ăsta an ăn karje Domnu pokazaštje aluj binilje.
LUK 4:20 Atunča Isusu ankis knjiga, utuarće alu pomoćnikuluj š šadje s rubjaskă. Tuată lumja ăn sinagogă sujăta ăn jel š jedva štipta s zăkă nješto.
LUK 4:21 Š ančiput ku aštja vorbje s lji zăk: “Astăz sa ispunit aštja vorbje d Sveta pismă karje akuma ančitit.”
LUK 4:22 Š kănd Isusu azavršăt ku vorba, toc karje irja ăn sinagogă rubja d jel š s ćudja d binilje alu Dimizovuluj d karje jel rubja. Je rubja: “Zar nuje ăsta bijatu alu Josip?”
LUK 4:23 A Isusu lji zăće: “Sigurno osă mi zăćec asta poslovică: 'Doktorulje, likujaštje săngur p tinje!' š: 'Făj š aića ăn trg undje akriskut aja će auzăt će sa dogodit ăn trg Kafarnaum'.”
LUK 4:24 Š nastavit: “Asta poslovică je istinita: 'Nimilja nu prihvatjaštje p proroku ăn lok undje jel akriskut'.
LUK 4:25 Kum š štijec afost multje udovic ăn Izrael kănd proroku Ilija afost viuv. Atunča p trje aj š šasă lunj na fost pluaje š apostanit marje fuamje p tot pămăntu.
LUK 4:26 Ali Dimizov na trimjes p Ilija alu nićuna udovică ăn Izrael. Njego jel la trimjes s ažutje alu udovicăj karje na fost Židovkă ăn trg Sarfat majuprapje d trg Sidon.
LUK 4:27 Š isto aša kănd afost proroku Elizej viuv, ăn Izrael afost multje lumje karje avja gubă, zarazna buală p pjalje. Ali nićunu dăla je nu sa ljekujit osim Naaman d Sirija.”
LUK 4:28 Kănd auzăt, toc ăn sinagogă sa nikăžăt.
LUK 4:29 Je sa skulat, la potirit d trg š la dus p rub d litică p karje sagradit alor trgu s l runće ăn žos.
LUK 4:30 Ali jel atrikut ăntră je š apljikat p drumu aluj.
LUK 4:31 Isusu sa slubăzăt žos ăn Kafarnaum, karje je još unu trg ăn regija Galileja, undje ănvacă sămbătă ăn sinagogă.
LUK 4:32 Š lumja karje punja urjajkje afost zadivic ku aluj văncală daja će rubja kašă ăla karje arje vlast.
LUK 4:33 Afost ăn sinagoga omu ku sufljetu alu rov. Jel astrigat ăn tot glasu:
LUK 4:34 “Hej, će aj tu ku noj, Isusulje dăn Nazaret? Avinit s uništještj p noj p sufljeti alji rovj? Štiv jo ćinje ješt tu: tu ješt Svăntu karje Dimizov atrimjes!”
LUK 4:35 Isusu ja zapovjedit: “Tać š ješ dăn jel!” P aja sufljetu alu rov p omu la dubărăt păglă toc š ajišăt d jel š nu ja naudit nimika.
LUK 4:36 Lumja afost zadivic š ančiput s rubjaskă unji ku alc: “D karje aštja vorbje! Ku autoritetu š ku snaga zapovjedjaštje alu sufljeti alji rovj, š je jašă!”
LUK 4:37 Š toc ăn regijaja auzăt će Isusu afukut.
LUK 4:38 Isusu ajšăt d sinagogă š apljikat ăn kasă alu Šimun. A alu Šimunuluj suakra amućito marje fok š je la rugat s ja žutje.
LUK 4:39 Isusu astat pănglu ja, zapovjedit alu fokuluj s vu lasă š foku alăsato. Š odma sa skulat š lja dus s mălănćje.
LUK 4:40 Kănd akăzut nuaptja, toc karje arje bolesnikurj lja dus la Isusu. A Isusu p tot ăla apus mănilje s lji ljikujaštje d tuatje bualje.
LUK 4:41 Isusu puturja sufljeti alji rovj dăn multje lumje, š sufljeti alji rovj striga kănd iša: “Tu ješt Bijatu alu Dimizovuluj!” Atunča jel alor zapovjedit s nu rubjaskă daja će je aštijut k je jel Kristu (p ăla karje Dimizov atrimjes).
LUK 4:42 Kănd asvanit zuva, Isusu ajšăt d trgula š apljikat ăn lok undje nuje nimik. Š multă lumje l kată. Kănd la găsăt, je l ruagă s rămăje ku je.
LUK 4:43 A jel lji zăće: “Trjebje s măduk š ăn alturj trgurj s rubjesk Bună vorbă d Cara alu Dimizov. Daja Dimizov matrimjes.”
LUK 4:44 Š Isusu rubja Bună vorbă ăn sinagogje ăn pămănt alu Židovilor.
LUK 5:1 Una zuvă, kănd Isusu astat pănglă apă Galileja, multă lumje s strănđa pănglă jel s audje vorba alu Dimizov.
LUK 5:2 Majdată d asta, njeki ribarji več ajšăt dăn ćamacurj š ančiput s čistjaskă mrežilje. A Isusu avuzut alor doj ćamacurj p obală
LUK 5:3 š autrat ăn unu ćamac, karje irja alu Šimun. Š Isusu la rugat s puatje ucără s l pinđje dăla obală. Atunča šadje, š ănvăca p narodu d ćamac.
LUK 5:4 Kănd aprestanit s rubjaskă, zăće alu Šimun: “Pinđje ćamacu maj dăpartje undje maj adănkă apa, š arunkăc mrežilje d pukat.”
LUK 5:5 Šimunu zăće alu Isusuluj: “Gospodarulje, tuată nuaptja njam potrudit š nimika nam pukat. Ali kum tu aša zăć, osă arunk mreža.”
LUK 5:6 Kănd Šimun š ortači aluj afukut aja, je apukat mult pjaštje, atăta d mrežilje ančiput s s rupă.
LUK 5:7 Ribarji afukut ku măna alu ortači alor ăn altu ćamac s vije s ažută. Avinit je š atăta napunit p amiždoj ćamacurj d pjaštje k je ančiput s potunjaskă.
LUK 5:8 Kănd Šimun Petar aja avizut, akăzut p žunujkj la intja alu Isusuluj š zăće: “Fuđ dăla minje, Domnulje, daja će nu sănt om bun!”
LUK 5:9 Š jel š toc karje afost ku jel ăn ćamac sa mirat kăt mult pjaštje apukat.
LUK 5:10 Š isto aša sa mirat Jakov š Ivan, fićorji alu Zebedej, ortači alu Šimun. Isusu atunča zăće alu Šimun: “Navja frikă. Dakuma osă puč p lumja.”
LUK 5:11 Kănd je askos ćamacurj p obală, je alăsat tot š apljikat dăpă Isusu.
LUK 5:12 Una zuvă Isusu avinjit ăn unu trg undje afost unu om plin d bualje p pjalje. Kănd jel avizut p Isusu, akăzut la intja alu Isusuluj, ku fălči kărti pămănt š sa rugat d jel: “Domnulje, akă vrjaj, poc s m likuješt.”
LUK 5:13 Isusu tinđje măna, la dotaknit š zăće: “Vrjau. Fi likujit!”
LUK 5:14 Isusu ja naredit: “Nu zăča alu nimilja, nu još, nego fuđ odma š pokazaštitje alu popăj kum aputja s t pregledjaskă. Prinisaštje žrtvă d čistjala ata, kum Mojsije zapovidit kum aputja toc s vjadă k ješt ljekujit.”
LUK 5:15 Atunča glasu d Isusu tot maj mult sa proširit š mulc narod avinja s l audje š s ljićaskă d buala alor.
LUK 5:16 A jel majmult vorj jel s povlaća ăn lokurj undje nuje nimilja š s ruagă.
LUK 5:17 Kănd una zuvă Isusu ăvaca p narodu, ăn klo šidja š fariseji š učitelji alu zakonu alu Mojsije karje avinit dăn tot satu ăn regija Galileja š regija Juda š d trg Jeruzalem. A săla alu Domnuluj irja ku Isusu s likujaskă p lumja.
LUK 5:18 Avinit neka lumje karje aduća p nosilje p om karje nu puatje s umblje, pa pokuša s l adukă š s položaskă plăngu Isusu.
LUK 5:19 Puntru narod je na putut s l adukă ăn kasă undje Isusu ănvăca. La dus p stipinic p krov š afukut rupă š p nosilje, la slubuzăt ăn sredină d sobă pravo la intja alu Isusuluj.
LUK 5:20 D aja Isusu asaznajit k je arje vjeră, azăs: “Ortakulje, sa oprostit ata grešala.”
LUK 5:21 P asta učitelji d zakonu alu Mojsije š farseji angidit: “Ćinje ăsta karje gindjaštje k rubjaštje kašă Dimizov? Ćinje, osim Dimizov, puatje a oprostjaskă grešala?”
LUK 5:22 Ali Isusu aštijut će gindjaštje š lji zăće: “Dăće aša găndic?
LUK 5:23 Zar nuje majušurje s zăkă: 'Sa oprostit ata grešala', njego s zăkă: 'Skual š umblă'?
LUK 5:24 Ali, s štijic k jo Bijatu alu Omuluj am autoritet p pămănt s oprostjeskă grešala...” Atunča zăće alu omuluj karje nu puatje s umblje: “Cije zăk: 'Skual, ja asta nosila š fuđ a kasă!'”
LUK 5:25 Š omu akuma sa skulat la vojki alor, alat aja p ćaja azukut š apljikat a kas, slavja p Dimizov p drum.
LUK 5:26 Š toc afost skroz zadivic š aćimput s slavjaskă p Dimizov. Afost plin d frikă š rubja: “Astăz noj amvizut nešto će nuje d krizut!”
LUK 5:27 Isusu dăpă aja ajšăt š avizut p porezniku Levi kum šadja la carină, š ja zăs: “Vină dăpă minje.”
LUK 5:28 Š Levi saskulat, alăsat tot, š apljikat dăpă jel.
LUK 5:29 Atunča Levi aprirdit d Isusu marje veselije ăn kasa aluj. A ku je amănkat mulc lumje š ăntru je irja mulc poreznikurj.
LUK 5:30 Atunča njeki farizeji, š njeki učiteljurj d zakonu alu Mojsije karje irja d grupa alor š prigovorja alu učenikurlje alu Isusuluj ku vorbilje: “Dăće mănkăc š bjec ku poreznikurlje š ku lumja karje grješaštje?”
LUK 5:31 A Isusu lja zăs: “Alu lumjej zdravănă nu trjebje doktorjamja, več alu lumjej karje bulnavă trjebje doktorjamja.
LUK 5:32 Nam vinit s kjem p lumja bună, nego avinjit s kjem p lumja karje grješaštje s s tuarkă la Dimizov.”
LUK 5:33 Njeka lumje ja zăs: “Učenikurlje alu Jovan majmult vorj postjaštje š s ruagă, aša š učenikurlje alu farizeji, ali alji tjej stalno mălănkă š bja.”
LUK 5:34 Lja ăntribat Isusu: “Dali kutuizăc svatovi alu mladoženjej s natiric s postjaskă pănd mladoženja ku je?
LUK 5:35 Ali osă vinje vrijamja kănd osă lji ja p mladoženja š atunča s postjaskă.”
LUK 5:36 Atunča Isusu nastavit aša če lja spus asta vorbă: “Numilja nu rupje pjatika dăla nova cuală s puată s krpjaskă p cuală bătrnă. Akă aja faće, osă rupă cuala nuavă, a pjatika dăla nuavă cuală nu pristajaštje alu cuală bătrnă.
LUK 5:37 Š numilja nu tuarnă vinu alu nov ăn bătrnă tăšnj d pjalje. Akă aja faće, vinu alu nov osă rupjă tăšnjilje š osă varsă, a tăšnjilje osă propanjaskă.
LUK 5:38 Njego, vinu alu nov trjebje s s tuarnje ăn nuavje tăšnj.
LUK 5:39 Š numilja ćinje bja bătrn vin nu vrja vinu dală nov daja će zăće: 'Bătrn je maj bun.'”
LUK 6:1 Una sămbătă Isusu triča pisti pijană d gruă. Učenikurlje aluj rupja gruv, š la trljit ku mănilje š la mănkat.
LUK 6:2 A njeki farizeji azăs: “Dăće prekršăc zakonu alu Mojsije ku aja če rupjec gruvu ăn sămbătă?”
LUK 6:3 Isusu lja odgovorit: “Zar voj na ćitit ăn pismă Svăntă će afukut David, argatu alu Dimizov, kănd flămăzăt jel š ălja karje afost ku jel?
LUK 6:4 Zar na auntrat ăn šator undje Dimizov s poštujaštje, jel amăkat dă mălaju karje posvitit š adat alu ălja karje afost ku jel? Zar nu zăće zakonu alu nostru k mălajusta nu kutjază s mălănćje nimilja činje nuje popă?”
LUK 6:5 Atunča Isusu lja zăs asta: “Jo, Bijatu alu Omuluj, am autoritet p sămbătă!”
LUK 6:6 Alta sămbătă Isusu auntrat ăn sinagogă s vacă. Afost ăn klo om karje na putut s koristjaskă măna dirjaptă.
LUK 6:7 Učitelji d zakonu alu Mojsije š farizeji avurut s l optužaskă p Isusu k aprekršăt unu zakon alulor. Daja pomatrja p Isusu s vjadă dal vrja ăn sămbătă s likujaskă.
LUK 6:8 A Isusu aštijut găndjala alor pa zăće alu om karje arje mănă karje nu puatje s koristjaskă: “Skual š stăj aića la intja alu toc!” Jel saskulat š astat ăn klo.
LUK 6:9 Atunča Isusu zăće: “S vu ăntrjeb: Dopustjaštje zakonu alu Mojsije s s fakă ăn sămbătă binje, ili rov? S spasaskă životu, ili s l uništjaskă?”
LUK 6:10 Sa ujtat p toc ăn sinagogă š atunča zăće alu omuluj: “Ăntiđje măna!” Jel afukut aša š măna sa likujit.
LUK 6:11 Atunča farizeji š učitelji d zakon alu Mojsije sa nikăžăt, š ančiput s dogovorjaskă će s fakă păntruv Isusu.
LUK 6:12 Ăn zuviljalja Isusu apljikat p djal s ruađje š provodit nuaptja ku ruguala la Dimizov.
LUK 6:13 Kănd avinjit alta zuva, akimat la jel p učenikurlje te ăntră je akuljes duavăsprjće (12) d lumje, karje lja odredit d apostolurj.
LUK 6:14 Afost Šimun, karje Isusu la kimat Petar, Andrija, fratilje alu Petar, Jakov, Ivan, Filip, Bartolomej,
LUK 6:15 Matej, Toma, Jakov, kupilu alu Alfej, Šimun karje avut nadimaku Domoljub,
LUK 6:16 Juda, kupilu alu Jakov, š Juda Iškariot, karje majklo izdajit p Isusu.
LUK 6:17 Isusu sa dat ăn zos dăpă djal ku apostoli š astat p ravnică. Ănklo aštiptat mulc alturj učenikurj d aluj š mulc narod d trg Jeruzalem š d tot pămăntu alu Židovilor, š d regija pănglu apă undje irja trgurj Tir š Sidon p sjever.
LUK 6:18 Avinit toc s puje urjajkje la Isusu š s lji likujaskă tuată buala. S likujaskă p ălja karje lja mućit sufljeti alji rov.
LUK 6:19 Tuată lumje la akătat s l dotaknjaskă daja ćinje l dotaknja snaga ajša dăn jel š lji likuja.
LUK 6:20 Atunča Isusu sa ujtat p učenikurj š zăće: “Nărukoš ištjec voj karje ištjec sărać k voj ištjec uključic ăn cara alu Dimizov!
LUK 6:21 Nărukoš ištjec voj karje ištjec flmănž k voj osă fic narinic! Nărukoš ištjec voj karje akuma plinđec k voj osă vu radujic!
LUK 6:22 Nărukoš ištjec voj karje p voj mrzaštje lumja š kănd p voj isključaštje š vu vridjaštje š vu zăće k ištjec rovj daja će ištjec učenikurlje alji mjej, alu Bijatu alu Omuluj!
LUK 6:23 Raduicăvă voj ăn zuvaja š săric d radost k istina je nagrada avuastră marje je p ćerj, k je karje vu maltetirjaštje sămănca je alu ălja karje d mult maltetirja p prorokurlje!”
LUK 6:24 Ali grjev vuavă, lumja karje bugată, k več as primit utjšala avuastră!
LUK 6:25 Grjev vuavă karje ištjec narinic, k osă fic flmănž! Grjev vuavă karje akuma vu radujic, k osă tugujic š s plinđec!
LUK 6:26 Grjev vuavă kănd p voj tuată lumja uhvaljaštje, k je karje uhvalja p voj sămănca je alu ălja karje uhvalja d mult d prorokurlje alji mičinoš.”
LUK 6:27 “A jo vu zăk, vuavă karje punjec urjajkje: Vrjec p dušmanji alji voštri. Binje fićec alu lumjej karje vu mrzaštje.
LUK 6:28 Kătăc dăla Dimizov s fakă binje alu ălja karje vu blastămă. Rugăcăvă d ălja karje p voj maltetirjaštje.
LUK 6:29 Alu ăla karje t luvjaštje p una falkă tinđje š altă, š alu ăla karje c ja ancuku dopustjaštje s c ja š kămaša.
LUK 6:30 Ali dăj alu tot ăla karje dăla tinje kată, a dăla ăla karje dăla tinje fură nu kăta s ăntuarkă.
LUK 6:31 Fićec alu lumjej isto će vrjec je vuavă s fakă.
LUK 6:32 Akă vrjec samo p ălja karje p voj vrja, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj vrja p ălja karje vrja p je.
LUK 6:33 Isto aša akă fićec binje samo alu ălja karje fače vuavă binje, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj faće isto aja.
LUK 6:34 Ako pozajmic samo alu ălja karje puatje s vu tuarkă ăn drăt, nu zaslužăc nagradă. Š lumja karje rovj pozajmjaštje alu lumjej karje rovj s s tuarkă ăn drăt.
LUK 6:35 Nego, vrjac isto p dušmani alji voštri. Fićec binje alor š pozajmic alu ălja karje nu puatje s vu tuarkă ăn drăt. Akă aja fićec, osă primic marje nagradă š osă fic kašă Majmarje Dimizov karje bun kărti lumje karje nu zahvaljaštje š karje je rovj.
LUK 6:36 Fic bunj kărti tuată lumje kum Tata alu vostru ăn ćjer jaštje bun kărti tuată lumje.”
LUK 6:37 Nu sudic š nu s fic sudic. Nu optužăc š nu s fic optužăc. Oprostic š osă vu fije oprostit.
LUK 6:38 Dăc š Dimizov osă vu dja. Jel osă vu tuarnă marje količină ăn puală, ka omu bun karje punjaštje găvanu aluj d gruv aša če nabijaštje š potresaštje gruvu pănd god nu s napunjaštje, š nastavjaštje s dodajaskă još maj mult pănd gruvu nu s prelijaštje. K kum miric alu alculor, aša Dimizov osă mirjaskă š vuavă.
LUK 6:39 Isusu azăs alor š još una vorbă: “Zar puatje vorbu s adukă p vorbu? Nu puatje, k amiždoj osă kadă ăn rupă.
LUK 6:40 Učeniku nuje majmarje d učitelju aluj. Ali tot učeniku karje učitelju la văcat tot če štije, osă fije kašă učitelju aluj.
LUK 6:41 Dăče tujc la aškja ăn vojk alu altuluj, a nu vjez ljemnu ăn vojk alu tov?
LUK 6:42 Dăče zăć alu altuluj: 'Omulje, s c skot aškja dăn vojku alu tov', a săngur ăn vojk nu vjez ljemnu? Ku duavje licje! Skuatje majdată ljemnu dăn vojku alu tov pa tunća osă vjez kum s skoc aškja dăn vojku alu altuluj.”
LUK 6:43 “Ljemnu alu bun nu puatje s rodjaskă rodu karje nuje bun, nić ljemnu karje nuje bun nu puatje s rodjaskă rodu alu bun.
LUK 6:44 Tot ljemnu s kunaštje p plod. Dăn mărćinj nu sa dună smokva nit strugurlje.”
LUK 6:45 Isto aša bun omu rubjaštje bunje vorbje k je inima aluj bună, a omu rov rubjaštje ruavje vorbje k je inima aluj ruavă. Aja će omu rubjaštje arată d karje jel inima arje.”
LUK 6:46 “Če măkimăc, 'Domnu, Domnu!', a nu fičec aja če zăk?
LUK 6:47 Ăla karje vinje la minje š auzăt vorbilje alji mjalje š fače aja če zăk
LUK 6:48 je kašă omu karje gradit kasa š surpa adănkă rupă š postavit temelju p buluvan. A kănd avinja poplavă, š kănd apa navalit p kasă, nu puatje s miškă daje će binje sa gradit.
LUK 6:49 Ali ăla karje auzăt vorbilje alji mjalje š nu fače aja če zăk je kašă omu karje sagradit kasa p pămănt frzd temelj. Kănd apa navalit p kasă majdată sa duburăt š irja skroz uništită.”
LUK 7:1 Dăpă aja če tot azăs alu naroduluj, Isusu apljikat ăn trg Kafarnaum.
LUK 7:2 Ăklo afost njeki kapetan alu rimuluj karje avut argat karje avut d jel milă. Ăla argat afost bulnav p muartje.
LUK 7:3 Kănd kapetanu auzăt d Isusu, atrimjes la jel vođe alu lumjaja karje irja židovurj ăn trgula s l ruađe s vije š s ljikujaskă p argatu aluj.
LUK 7:4 Kănd je avinit la Isusu, mult la rugat: “Zaslužăt s ji fać aja
LUK 7:5 daja će vrja p narodu alu nostru, frdă jel noj nam putja s sagradim sinagoga anuastră.”
LUK 7:6 Isusu apljikat ku je. Š kănd avinit la upruapje la kasă, atrimjes kapetanu p ortaći la Isusu. Je azăs: “Kapetanu azăs asta: Domnulje, nu tu mućja. K nu sănt vrjedan s uncră ăn kasa amja.
LUK 7:7 Nu sănt vrjedan s viuv pănla tinje. Nego samo zi dudje god ješt s s ljikujaskă argatu alu mjov.
LUK 7:8 Asta štiv k š jo mora s askult p kapetanu alu mjov. Am š jo vuastje dusu minje. Š zăk alu unu: 'Fuđ!' š jel pljakă. Š alu altuluj zăk: 'Vină aiča!' š jel vinje. Š alu argatu alu mjov zăk: 'Fej aja!' š jel faće.”
LUK 7:9 Kănd auzăt aja, sa mirat Isusu š sa okrinit la mulc lumje karje apljikat dăpă jel š zăće: “Istina je, ăn Izrael na găsăt p unu Židov karje krjadje kašă ăsta karje nuje Židov karje aša krjadje.”
LUK 7:10 Kănd sa tors a kas ălja p karje kapetanu atrimjes, agăsăt p argatu likujit.
LUK 7:11 Dăpă aja Isusu apljikat ăn trg karje s kima Nain. La pratit aluj učenikurlj š mulc lumje.
LUK 7:12 Kănd avinit la upruapje la uša alu trguluj, baš atunča njeka lumje aduče p mort fălkov dăn trg pănla gruapă s l saranjaskă. Om karje amurit afost jedinac la mamă, karje afost udovică, š mulc lumje dăn trg irja ku ja.
LUK 7:13 Kănd Domnu Isusu avizuto ja fost žauv d ja š ja zăs alu je: “Nu plinđa!”
LUK 7:14 Avinit š adotaknit nosiljilje, a lumja karje adućja astat. Isusu azăs: “Fălkovulje, c zăk, skual!”
LUK 7:15 Š fălkovu sa drikat š arubit, a Isusu azăs alu mumusăj: “Jakăc kupilu alu tov”.
LUK 7:16 Toc sa mirat la săla alu Dimizovuluj. L slavja š zăća: “Marje proroku trijaštje ăntru noj! Dimizov avinjit s ažută alu narodu aluj!”
LUK 7:17 Š toc ăntru Židovj š ăn altje lokurj auzăt aja če Isusu afukut.
LUK 7:18 Učenikurlje alu Ivan arubit alu Ivan d tot aja če Isusu afukut. Ivan akimat p doj učenikurj aluj
LUK 7:19 š lja trimjes la Domnu Isusu s l trjabje: “Ješt tu ăla karje Dimizov a obećit k osă vije ili dal trjebje s štiptăm p altu s vije?”
LUK 7:20 Kănd avinit la Isusu, azăs lumjaja: “Ivan karje bitjază atrimjes p noj la tinje s t tribăm: “Ješt tu ăla karje Dimizov a obećit k osă vije ili dal trjebje s štiptăm p altu s vije?”
LUK 7:21 Pănd je afost ănklo, Isusu ljikujit p mulc d buală, d patjală š d sufljeti alji rovj. Š ljikujit p multă lumje karje vorbj s puatje s vjadă.
LUK 7:22 Atunča a odgovorit alor: “Fuđic š javic alu Ivan će avuzut š auzăt: vorbi vjadje, lumja karje nu puatje s umblă akuma umblă, lumja karje avut buală p pjalje, akuma je ljikujic, surdi audje, morcă s skuală, š alu săraćilor s rubjaštje bună vorba.
LUK 7:23 Blagoslovit ăla karje nu kadje ăn vjeră dăn minje.”
LUK 7:24 Kănd apljikat učenikurlje alu Ivan, Isusu aćinput s rubjaskă alu multă lumje d Ivan. Jel azăs: “As pljikat ăn lok undje nuje nimika. D karje om as pljikat ăn klo s vidjec? Dal as pljikat s vidjec p njeko karje kašă trstika karje văntu uljigăna? Nu! Nas pljikat aja s vidjec.
LUK 7:25 Ili apljikat s vidjec p omu karje măndru ăbrăkat? Nu! K lumja karje aduče măndrje cualje š trijaštje ăn bugacije s nalazaštje ăn palače alu caruluj.
LUK 7:26 As pljikat s vidjec p proroku? Da! Jel je maj marje prorok.”
LUK 7:27 Ivan je ăla d karje je skris ăn Sveta pismă: 'Jakă, trimjet p omu karje duče vorba amja s pljaće la itja ata s priprimjaskă drum d tinje.
LUK 7:28 Punjec binje urjajkje: d tuată lumje karje ikad a trjit nimilja nuje maj marje d Ivan. A ipak, ăn cara alu Dimizov, ăla karje je maj mik je maj marje d jel.”
LUK 7:29 Tuată lumja karje apus urjajkje la Isusu, čak š poreznikurlje, več askultat poruka alu Ivan š p je jel lja bitizat. Atunča, kănd je auzăt če Isusu azăs, sa složăt k Dimizov zaista atrimjes p Ivan s kjamje p narodu s s pokajaskă.
LUK 7:30 Naprotiv, farizeji š učitelji alu zakonuluj alu Mojsije aodbit planu alu Dimizov d je daja če aodbit s lji bitjază Ivan.
LUK 7:31 Isusu azăs: “A ku ćinje s lji usporudjesk p lumja ăn asta vrijamje? P ćinje samănă?
LUK 7:32 Je je kašă kupi karje šadje la tržnică š unu p alt s strigă: Noj am kăntat vuavă vesele kăntič š voj na žukat! Noj am kăntat vuavă tužne kăntič a voj na plăns!'
LUK 7:33 K, avinit Ivan karje bitjază na măkat mălaj nić vin na but, a zăćec: 'Ăn jel je sufljetu alu rov!'
LUK 7:34 Jo, Bijatu alu Omuluj, avinjit karje amăkat š ambut, a zăćec: 'Jakă, omu karje vrja mult s mălănće s š bja mult vin, ortaku alu poreznikuluj š ku grešnikurlje!'
LUK 7:35 Toc karje prihvatjaštje mudrost alu Dimizov razumjaštje k Dimizov atrimjes š p minje š p Ivan.”
LUK 7:36 Unu farizej akimat p Isusu s mălănće ku jel. Jel auntrat ăn kasă alu farizej š alat loku la astal s mălănće.
LUK 7:37 Afost njeka mujarje, kunuskută ăn trgula p grešala alu je. Adoznait k Isusu mălănkă la farizej ăn kasă. Š jakă, mujarja adus skumpă ulje karje miruasă ăn măndră bukal.
LUK 7:38 Š astat la pičuarje dăpă Isusu. Ančiput s plăngă š lakrmilje kădja p pićuarje. Ku păru lja frikat, š lja sărutat š lji uns ku ulja karje miruasă.
LUK 7:39 Kănd avuzut farizej karje akimat p Isusu, agidit: “Kănd ăsta om zaista arfi prorok, aštija ćinje je mujarajasta karje l dotaknjaštje, k ja je marje grešnică.”
LUK 7:40 P aja Isusu ja zăs: “Šimune, am s c zăk nešto.” A jel azăs: “Učiteljulje, zi!”
LUK 7:41 A Isusu azăs: “Doj (2) omurj duguja alu unu om banj. Unu om ja dugujit činč sutje (500) kovanic d arđint, a altu om ćinzăć (50).
LUK 7:42 A kum na vut dudje s ăntuarkă, uamiždoj a oprostit dugu. Atunča karje d je doj maj mult s l vrja?”
LUK 7:43 Šimun a odgovorit: “Gindjesk alu ăla karje maj mult oprostit dugu.” Azăs Isusu: “Binje azăs.”
LUK 7:44 Atunča Isusu sa okrenit la mujarje š zăće alu Šimun: “Vjez p asta mujarje? Jo autrat ăn kasă ata, ali tu nu maj dat apă s spăl pičuarilje, a ja aplăns š lakrmilje alu je akăzut p pičuarje a ja lja asplat š ku păru mi lja frikat.
LUK 7:45 Nu ma dučukit ku poljubacu, a ja, d kănd jo autrat na prestanit s m surutje pičuarilje.
LUK 7:46 Tu nu ma uns kapu ku ulja, a ja ku ulja askumpă karje miruasă a uns pičuarilje.
LUK 7:47 Dăče gindješt k ja apokazăt atăta d marje ljubav? C zăk istină: aja je daja če grešala alu je, š akă lja fost multă, afost oprostit. Ăla karje gindjaštje k trjebje aluj ucără s s oprostjaskă, ăla vrja ucără.”
LUK 7:48 Atunča alu mujarje azăs: “Zaista, grešala ata cam oprostit.”
LUK 7:49 Ălja karje afost ănklo ačinput ăntri je s rubjaskă: “Ćinj je ăsta š grešala s oprostjaskă?”
LUK 7:50 A jel zăće alu mujarje: “Daja će akrizut, tu ta spasăt! S c dja Dimizov mir pănd pljeć!”
LUK 8:1 Majdată d aja Isusu pljika p trgurj š p saturj s rubjaskă bună vorbă d cara alu Dimizov. Afost ku Isusu duavăsprjače (12) apostolurj
LUK 8:2 š njeke mujerj karje Isusu lja ljikuit dăla sufljeti alji rovj š dăla buală. Alja mujerj afost Marija karje afost d trg Magdala, d karje Isusu potirit šaptje (7) sufljeti alji rovj,
LUK 8:3 Ivana, karje afost mujarja alu Kuza karje irja upravitelju ăn palače alu Herod, Suzana š multje altje mujerj. Jalje ku banji alor ažutat alu Isusuluj š alu apostolurj.
LUK 8:4 Kănd pănglu Isusu sa skupit mulc lumje dăn tot trgu, atunča Isusu lji rubja asta vorbă:
LUK 8:5 “Una zuvă ajšăt omu s posijaskă sămănca ăn polje. Kănd a posijit, njeka sămănca akăzut p drum š lumja umbla p aja š puji lja amăkat.
LUK 8:6 Njeka sămănca akăzut p pămănt undje jaštje buluvan š tek će akriskut sa uskat daja će narje apă.
LUK 8:7 Njeka sămănca akăzut ătru mărćinj š mărćinjilje akriskut una ku je š ja sa ugušăt.
LUK 8:8 A njeka sămănca akăzut p bun pămănt š krjaštje š rodjaštje d usută (100) d vorj.” Isusu azăs aja, š astrigat: “Toc činje arje urjekj s audă, trjebje s puje urjajkje š s razumjaskă!”
LUK 8:9 Učenikurlje alu Isusuluj la ăntribat če značaštje asta vorbă.
LUK 8:10 Isusu azăs: “Dopustit vuavă s razumic tajnilje d cara alu Dimizov. Ali koristjesk aša vorbje kănd jo ănvăc p alcă s ispunjaskă Sveta pismă: “S ujtă a nu prepoznajaštje, š audje, a nu razumjaštje”.
LUK 8:11 “Jakă če značaštje asta vorbă: sămănca je vorba alu Dimizov.
LUK 8:12 A sămănca karje akăzut p drum prestavjaštje p ălja karje audje, ali vinje nikuratu š adus vorba alu Dimizov d inima alor aša s nu krjadje š nu s spasaskă.
LUK 8:13 A sămănca karje akăzut p buluvan prestavjaštje p ălja karje audje, ku radost primjaštje vorba alu Dimizov, ali narje korjen. Ălja neka vrijamje kradje, a kănd vinje iskušjala prestanjaštje s krjadje.
LUK 8:14 A sămănca karje akăzut ăn mărćinj prestavjaštje p ăštja karje punje urjajkje la vorba alu Dimizov, ali kum vrijamja trjaće, p je lji ugušaštje brigilje, bugucija š tuatje užitkulje alu životuluj, daja je nu duče plodu kopt.
LUK 8:15 A sămănca karje akuzut p bun pămănt prestavjaštje p lumja karje ku bună š ku poštena inimă păzaštje vorba alu Dimizov karje audje, je pljakă maj dăpartje kănd je grjev, daja je aduće bun plod.”
LUK 8:16 “Nimilja nu pridje svjetiljka s viljaskă ku posuda ili s uskundje dusu pat, nego s upuje p postolje aša toc ălja karje untră s puată s vjadă lumina.
LUK 8:17 K tot ćije ăviljit osă fije dăzvăljit š tot ćije skuns osă s štije š osă vije p lumină.
LUK 8:18 Daja punjec binje urjajkje k ăla karje arje osă dubidjaskă još maj mult, a p ăla karje narje osă s ja š aja če gidjaštje če arje.”
LUK 8:19 Atunča mama š fracă alu Isusuluj avinjit s l vjadă, ali na putut s vije la jel k afost mulc lumje.
LUK 8:20 Ajavit alu Isusuluj: “Mumăta š fracă alji tej stă a far š vrja s t vjadjă.”
LUK 8:21 A Isusu odgovorjaštje: “Ălja karje punje urjajkje š izvršaštje vorba alu Dimizov mije je ka muma š ka frac.”
LUK 8:22 Ăn una zuvă azăs Isusu alu učenikurlje aluj: “Tričjem p alta partje la apă.” Je auntrat ăn čamac š a otplovit.
LUK 8:23 Pănd plovja, Isusu ančiput s kulčje. Š ančiput s suflje marje vănt. Văntu ančiput s fakă marj valurj karje ančiput s napunjaskă ćamacu d apă š je sa găsăt ăn rov.
LUK 8:24 Je avinit la Isusu š la skulat š ja zăs: “Gospodarulje, Gospodarulje, tonim!” A Isusu sa skulat, zapovidit alu văntuluj s stja š alu valulor alji marj š je sa smirit š afost tišina.
LUK 8:25 A Isusu azăs alu učenikurlje aluj : “Dăče nas krizut ăn minje?” A učenikurlje sa spirjat š sa mirat. Azăs unji alu alc: “Ćinje ăsta s zapovidjaskă čak š alu văntuluj š alu apăj, š punje urjajkje la jel?”
LUK 8:26 Avinjit ăn pămănt Gerasa, karje je p alta partje d apă d regija Galileja.
LUK 8:27 Čim Isusu ajšăt d čamac p obală, avinjit la intja alu Isusuluj neki om d trg karje avut sufljet alji rov ăn jel. Več d mult kum nu sa bărkat nić atrijit ăn kasă nego irja la mărmănc.
LUK 8:28 Kănd omula avizut p Isusu, acăpat, akăzut la intja alu Isusuluj š astrigat: “Će vrjaj dăla minje, Isusulje, Bijatu alu Dimizov Majmarje? Mărog d tinje, nu m mučja!”
LUK 8:29 K Isusu več zapovidit alu sufljet alu rov s jašă d omula. Da mult vrijamje la cănăt ăn vlast š akă lumja la ljigat p lanacurj š okove š l păza, jel rupja lanacu š sufljetu alu rov l natirja s pljaće ăn lok undje nuje nimika.
LUK 8:30 Isusu la tribat: “Kum t kjem?” Jel zăće: “Mulc”, k afost ăn jel mulc sufljet alji rovj.
LUK 8:31 Š sufljeti alji rovj s ruga d Isusu s nu naridjaskă s pljaće ăn jamă frdă kraj undje osă fije kaznic.
LUK 8:32 A ăn klo p djal mult porć s ranja. Sufljeti alji rovj sa rugat d Isusu s dopustjaskă s untră ăn porć š Isusu dopustit.
LUK 8:33 Atunća sufljeti alji rovj ajšăt d om š auntrat ăn porć. Toc porći adat fuga ăn žos dăpă djal ăn apă š sa nikat toc porći.
LUK 8:34 Kănd lumja karje păza p porćije avizut će sa dogodit, afuđit š arazglăsăt p trg š p saturj.
LUK 8:35 A lumja ajšăt s vjadje će afost. Je avinit la Isusu š avizut p omu d karje sufljeti alji rovj ajšăt. Omu asužut š punja urjajkje la Isusu, ăbrkat š bun ăn kap. Š lumja sa spirjat d Isusu.
LUK 8:36 Je karje avuzut če sa dogodit, arubit alor kum Isusu ljikujit p omu ăn karje afost sufljeti alji rovj.
LUK 8:37 Tuată lumja d regija Gerasa lja pukat marje frikă, atunča arugat p Isusu s pljaće dăla je. Š Isusu auntrat ăn čamac š sa tors păsti apă ăndrăt.
LUK 8:38 Majdată nego će Isusu š učenikurlje aluj otplovit ăn čamac, omu d karje sufljeti alji rovj ajšăt sa rugat d Isusu s puată s rămăje ku jel. Ali Isusu ja zăs:
LUK 8:39 “Ătuarčitje a kas š zi alu toc će Dimizov afukut d tinje.”Atunča jel apikat š razglasăt p tot trgu će ja afukut Isusu.
LUK 8:40 Kănd sa tors Isusu mulc lumje l očekuja.
LUK 8:41 D duturdată avinit omu karje sa kima Jair, karje irja vođa alu lumje karje s sastaja ăn sinagogă. Akliknit la intja alu Isusuluj la pičuarje š sa rugat s vije ăn kasa aluj.
LUK 8:42 Jel avut jedinică dăn fată karje avut duavăsprjače (12) d aj karje irja p muartje. Pănd Isusu pljika la Jair, mulc lumja l pinđja dăpă pistot.
LUK 8:43 Ăntru lumje irja duavăsprjače (12) d aj krvarja, š potrošăt tot če avut p doktorjamje karje na putut s ju likujaskă.
LUK 8:44 Avinit d drăt š apus măna p rubu alu cuala alu Isusuluj š odma sănđilje aprestanit s kurje.
LUK 8:45 Atribat Isusu: “Ćinje apus măna p minje?” Š pănd toc azăs: “Nu jo”, Petar azăs: “Gospodarulje, kum pot s štiv k multă lumje t pinđje š t strănđje?”
LUK 8:46 A Isusu azăs: “Neko namjerno apus măna p minje. Ausitit k săla ajišăt d minje.”
LUK 8:47 Kănd mujarjaja saznajit k nu puatje s askundă k ja apus măna p Isusu, avinit la Isusu š atrimurat d frikă. Š akăzut la intja alu Isusuluj š la intja alu tot narodu š lja zăs dăće apus măna p Isusu š kum odma sa ljekujit.
LUK 8:48 A Isusu alu je azăs: “Fata amja, daja će akrizut tu ta ljekujit. S c dja Dimizov mir pănă pljeć!”
LUK 8:49 Kănd Isusu još arubit alu mujaraja, avinjit njeko d kasa alu Jair ku poruka: “Camurit fata. Nu maj muća učitelju više.
LUK 8:50 Auzăt Isusu š zăs alu Jair: “Na vja frikă! Samo krjadje š ja osă s ljikujaskă!”
LUK 8:51 Kănd Isusu avinjit ăn kasă alu Jair, Isusu adopustit samo alu Petar, alu Ivan, š alu Jakov, š alu tatăj š alu mamăj alu fataja s utrje ku je.
LUK 8:52 Š toc karje več irja ăn kasă plănđja š tuguja dăpă ja. A Isusu lja zăs: “Nu plinđec! Nuje muartă, nego s kulkă!”
LUK 8:53 Š toc ančiput s s ljiađe d jel daja će aštijut k je muartă.
LUK 8:54 A Isusu alato d mănă š astrigat: “Kupiljulje, skual!”
LUK 8:55 Š sufljetu sa sators š odma sa skulat, a Isusu azăs s ji dja s mălănće.
LUK 8:56 A alu je roditelji irja začudic, a Isusu ja naredit s nu zăkă alu nimilja će sa dogodit.
LUK 9:1 Isusu akimat p duavăsprjače (12) apostolurj aluj š lja dat sălă š autoritet p toc nikuracă š s puată s ljikujic p bulnavu.
LUK 9:2 Lja trimjes s rubjaskă d cara alu Dimizov š s likujaskă p bulnavi.
LUK 9:3 Isusu lja zăs: “Nimika nu lăc ku voj p drum: nić băcu, nić tašna, nić mălaju, nić banji, nić duavă aljin!
LUK 9:4 Ăn karje god kasă utrăc, răminjec ăn ja pănd god nu pikăc maj dăpartje.
LUK 9:5 Undje p voj nu v primjaštje, išăc d trgula š istrisăc prašăna d p cipjelje s fije aja znaku k Dimizov osă lji sudjaskă.
LUK 9:6 Učenikurlje apljikat š obilazăt satu. Aduće bună vorbă alu Dimizov p pistot š ljića pistot.
LUK 9:7 Herod, karje irja vladaru alu regija Galileja, auzăt tot će sa dogodit š afost zbunjen daja će alcă rubja: “Ivan karje bitiza sa skulat dăla morc.”
LUK 9:8 Altu rubja: “Sa pojavit Ilija.” A d trje jar zăs: “Saskulat ună d bătrnj prorok dăla morc.”
LUK 9:9 A Herod zăće: “Alu Ivan karje bitiza jo ja tijat kapu š nu puatje s fije jel. Ćinje atunča omusta d karje atăta aud?” Aša s akătă prilikă s l vjadje.
LUK 9:10 Kănd apostoli sators ăn drăt undje irja Isusu, arubit tot če je afukut alu Isusuluj. Isusu lja dus ku jel š apljikat s fije săngur ăn trg karje sa kimat Betsaida.
LUK 9:11 Saznajit aja mulc lumje š apikat dăpă Isusu. Isusu lja primit š rubja d cara alu Dimizov š ozdravlja p toc karje tribja s ozdravjaskă.
LUK 9:12 Zuva irja pri kraju. Avinit duavăzăć (12) d apostolurj š ja zăs: “Raspustjaštje p lumja s pljaće p saturj š p okolică s kată undje s s kulčje š s katje măkarje daja će štjem aića undje nuje nimika.”
LUK 9:13 A Isusu zăće: “Voj lji nahranic.” A je zăće: “Na vjem majmult d činjč (5) mălajur š d duavă (2) pještj, osim s pikăm s kuprăm măkarje d tot narodu.”
LUK 9:14 A lja fost oko činjč mij (5.000) d omurj. A Isusu p aja a zăs alu luj ućenikurj: “Zăćec s šagă ăn grupje d činzăć (50) d lumjej.”
LUK 9:15 Š afukut aša š ašăžut.
LUK 9:16 Isusu alat činjč (5) krodurj d mălaj š doj (2) pjaštje, saujtat ăn ćerj, š blagoslovit mănkarje š afrănt mălaju š adat la ućenikurj s podiljaskă alu naroduluj.
LUK 9:17 Avut s mălănće kăt god aputut. Š još duavăsprjače (12) d korpje nakupit d ostatkurj d mălaj š d pještj.
LUK 9:18 Kănd Isusu apljikat maj dăpartje dăla lumje s s ruađe, ku jel afost samo učenikurlje aluj. Isusu lja tribat: “Će rubjaštje lumja, ćinje sănt jo?”
LUK 9:19 Je odgovorit: “Je zăće k ješt Ivan karje bitjază, alcă zăće k ješt Ilija, š alcă njeka zăkă jar k ješt unu d prorokurj alu bătrnj karje saskulat dăla morc.”
LUK 9:20 A tunća Isusu azăs alu ućenikurj aluj: “A voj, će zăćec, ćinje sănt jo?” Petar zăće: “Tu ješt Kristu, spasitelju karje Dimizov apomazăt!”
LUK 9:21 A Isusu lja zapovidit s nu zăkă alu nimilja.
LUK 9:22 Zăće: “K jo, Bijatu alu Omuluj, mora s propatjesk š vođilje alu židovilor, glavni popurlje, š učitelji d zakonu alu Mojsije s m odbacaskă, s fiju umurăt š aldă trje zălje s m skol dăla morc.”
LUK 9:23 Atunča alu toc azăs: “Vrja netko s pljče dăpă minje mora s s odriknjaskă săngur d jel, š tuată zuva s adukă aluj krstu š s vije dăpă minje.
LUK 9:24 K ćinje god vrja životu aluj s spasaskă, osă l izgubjaštje; a ćinje god izgubjaštje životu aluj d minje, ăla osă l spasaskă.
LUK 9:25 K će koristjaštje alu omuluj akă dubidjaštje tot pămăntu, ali pardje săngur p jel.”
LUK 9:26 K ćinje god arje rušunje d minje š d vorbilje alji mjalje, jo, Bijatu alu Omuluj isto aša š d jel osă mi fije rušunje kănd jo vinja ăn slava amja š slava alu Tatumjev š slava alu anđelijor.”
LUK 9:27 Punjec urjajkje k istina je: njeki karje aiča stă nu s muară pănd nu vjadje cara alu Dimizov.”
LUK 9:28 Otprilike opt zălje dăpă aja če lja zăs aja, adus Isusu ku jel p Petar, p Ivan š p Jakov š apikat p daj s s ruađe.
LUK 9:29 Š kănd sarugat, saprominit lica alu Isusuluj, a cualjilje ja postanit čisto albă.
LUK 9:30 Ujtitje, doj omurj sa pojavit š arubit ku Isusu. Ălja afost Mojsije š proroku Ilija.
LUK 9:31 Sa pojavit ăn marje sjaj š arubit ku Isusu d izlazaku aluj d pămăntusta, karje l štjaptă ăn Jeruzalem s s ispunjaskă pisma Svăntă.
LUK 9:32 A Petar š je karje afost ku jel sa kulkat tarje. Kănd saskulat, avuzut marje svjatlă karje vinje dăla Isusu š doj omurj karje astat pănglu jel.
LUK 9:33 Š kănd Mojsije š Ilija apljikat dăla Isusu, zăće Petar alu Isusuluj: “Gospodarulje, binje je če ištjem aiča. Fićem trje (3) kolibje: una cije, una alu Mojsije, š una alu Ilije.” Na štijut će rubjaštje.
LUK 9:34 Kănd Petar aja rubja, sapojavit oblaku š lja prekrijit. Š oblaku lja kružăt, š alor irja frikă.
LUK 9:35 Dimizov lja rubit d oblak: “Ăsta je Bijatu ali mjov karje jo la kuljes! P jel skultac!”
LUK 9:36 Š kănd sauzăt glasu, Isusu arămas săngur. Je atukut ăn zuviljalja alu nimilja na rubit d aja če je avizut.
LUK 9:37 Kănd alta zuvă sa dat ăn zos dăpă djal, avinit la Isusu multje lumje.
LUK 9:38 Dunturdată neki om ăntru multje lumje karje astrigat: “Učiteljulje, m rog d tinje ujtitje la bijatu alu mjov, k je jel jedini kupil alu mjov.
LUK 9:39 Š jakă, sufljet alu la pukat š jel dunturdată acăpat rov. L arunkă ăn grćurj š d karje iša pjena p gură. Š nu l lasă pănă god skroz nu l iscrpijaštje.
LUK 9:40 Ma rugat d ućenikurlje ali tej s l putirjaskă, ali na putut.”
LUK 9:41 Atunča Isusu azăs: “Lumjo karje trijic ăn vrjamjasta, voj nu kridjec š ištjec strikac! Afost ku voj a tăta d mult š jar nu kridjec. M trjeb kăt mora s vu tripjesk p voj? Duj ănkua p bijatu alu tov!''
LUK 9:42 Š kănd prilazăt, sufljetu alu rov la duburut š jel ančiput s s gričaskă. A Isusu zapovidit alu sufljetuluj alu rov s jašă š alikujit p bijatu š la dat la tatusov.
LUK 9:43 Toc sa mirat d moć alu Dimizov. Kănd toc sa mărat će Isusu afukut, zăće Isusu alu ućenikurlje aluj:
LUK 9:44 “Punjec binje urjajkje če vu zăk k lumja još ucără osă predajaskă p minje, p Bijatu alu Omuluj, ăn vlastu alu dušmanji alji mjej.
LUK 9:45 Ali nu shvatit d čaja lji rubjaštje daja će značala lja fost skunsă š alor lja fost frikă s l trjabje.
LUK 9:46 Učenikurlje apoćinit s raspravljaskă ćine d la je majmarje.
LUK 9:47 Aštijut d čaja raspravljaštje Isusu daja alt p kupilu, š la pus pănglu jel.
LUK 9:48 Š Isusu lji zăće: “Ćinje god primjaštje p kupilusta daja če krjadje ăn minje, primjaštje š p minje. A ćinje god p minje primjaštje, primjaštje p ăla karje ma trimjes. K ćinje je majmik ăntru voj toc, ăla je marje!”
LUK 9:49 Ivan odgovorit alu Isusuluj: “Gospodarulje, noj avizut p njeko karje ăn lumje alu tov putirjaštje p nikuracă. Noj a branit daja će nuje učeniku alu tov kašă če ištjem noj.”
LUK 9:50 Zăće Isusu: “Nu branic! Ako njeko nu ukrjază prătiv d voj, jel atunča ukrjază ku voj!”
LUK 9:51 Kănd s približa zuvilje kănd s ănturča Isusu p čerj, Isusu tarje odlućit s pljaće ăn Jeruzalem.
LUK 9:52 Š atrimjes p glasnici la intja aluj. Glasnici apljikat š autrat ăn sat ăn regija Samarija s ji priprimjaskă čije potrebno.
LUK 9:53 A klo lumja navurut s l primjaskă daje će putuja ăn Jeruzalem
LUK 9:54 Kănd Jakov š Ivan, karje afost učenikurlje alu Isusuluj, avuzut k lumja ăn Samarija nu la primit, je azăs: “Domnulje, vraj s zapovidim s lja pringă foku alu Dimizov s lji uništjaskă ku foku?”
LUK 9:55 A Isusu sa okrenit š lja okorit p Jakov š p Ivan s nu fakă aja.
LUK 9:56 Isusu š učenikurlje aluj apljikat ăn altu sat.
LUK 9:57 Pănd je apljikat p drum, njeko azăs alu Isusuluj: “Pljek dăpă tine undje god tu plječ.”
LUK 9:58 Isusu ja zăs: “Lisică arje jamă š puji arje kujb, a jo, Bijatu alu Omuluj, nam loki alu mjov d kulkat .”
LUK 9:59 Atunča Isusu azăs alu altuluj: “Vină d p minje!” A jel azăs: “Domnulje, lasămă majdată s pljek s gurp p tata ali mjev.”
LUK 9:60 Isusu ja zăs: “Las p morcă s ugruapje p alor morcă, a tu fuđ š rubjaštje d cara alu Dimizov.”
LUK 9:61 Š još neko zăće: “Domnulje, viuv dăpă tinje ali lasămă majdată s m oprostjesk ku ukućanji ali mjej.”
LUK 9:62 Isusu ja zăs: “Činje pučinjaštje s orjaskă, a maj dăpartje s ujtă dăpă jel, nuje d korist ăn cara alu Dimizov.”
LUK 10:1 Domnu Isusu dăpă aja akuljes još šaptjzăć š doj (72) učenikurj š atrimjes kătje doj s pljaće la intja aluj ăn tot trgu š lok undje atribut s pljaće.
LUK 10:2 Kănd sa sprimit s pljače lja zăs: “Š akă je berba marje, a radnić je samo ucără. Daja rugăcăvă d aja s trimjatje Dimizov, alu karje pripadjaštje berba, još maj mult radnići će skupljaštje gruvu.
LUK 10:3 Krinic akuma, ali păzăcăvă k atrimjes p voj ăntru lumje karje vrja s vu naudjaskă kašă kum lupu napadjaštje vojilje.
LUK 10:4 Nu dućec ku voj nić banj, nić tašna, nić altje sandalje. P drum nu pozdravljic p lumja nić nu rubic ku je š aša nu pridjec vrijamja.
LUK 10:5 Kănd utrăc ăn bilo karje kasă s prinoćic ăn klo, majdată zăćec: “Njeka Dimizov s dja miru alu toc ăn asta kasă”!”
LUK 10:6 Akă ăn aja kasă jaštje omu karje vrja miru ku Dimizov, jel osă ajbje miru ku karje la blagoslovit. Akă ănklo nuje om karje vrja miru ku Dimizov, jel nu s primjaskă ăla miru ku karje la blagoslovit.
LUK 10:7 Nu vu prisilic d kasă ăn kasă! Boravic ăn aja kasă pănă fic ăn trgula, š mănkăc š bjec će god vu ponudjaštje, jer radniku žaslužăt plata aluj.
LUK 10:8 Kănd utrăc ăn bilo karje trg š klo vu primjaštje, mănkăc aja će vu dă.
LUK 10:9 Likujic ăn klo p lumja karje bulnavj š zăćec alor: dokazu k Dimizov vladjaštje ătru voj!
LUK 10:10 Ali kănd utrăc ăn bilo karje trg š klo nu vu primjaštje, išăc la ulicilje aluj š zăćec:
LUK 10:11 “Baš kum voj odbacăt p noj, š noj odbacăt p voj. Čak odbacăm š prašăna d trgu alu vostru karje sa ljipit d cipjeljilje alu nuaštrje. Ali štijic k dokazu k Dimizov vladjaštje ătru voj!”
LUK 10:12 Vu zăk Dimizov la zuvă d sud osă sudjakă alu lumjej d trgula maj rov nego će s sudjaskă alu lumjej d Sodoma!”
LUK 10:13 Grjev vuavă, lumjo ăn trg Korozan! Grjev vuavă, lumjo ăn trg Betsaida! Ako neko afukut ćudesa ăntru lumje ăn trg Tir š trg Sidon karje jo afukut ăn voj, je več d kănd s turća p bun drum. Aduča cualje hrapave š šădja ăn pepel s pokazaskă žalostu.
LUK 10:14 Ali jar Dimizov osă sudjaskă p voj ăn Korozain š ăn Betsaida maj rov nego će s sudjaskă alu lumjej ăn trg Tir š trg Sidon!
LUK 10:15 A voj lumjo ăn trg Kafarnaum, voj sigurno nu s vu drikac pănla čerj? T sluboz ăn klo undje živjaštje morcă.”
LUK 10:16 Atunča zăće alu učenikurj aluj: “Kănd netko punje urjajkje la voj, aja je kašă kum punje urjajkje la minje. Š kănd odbacaštje p voj aja je kašă odbacăt p minje.A kănd netko odbacaštje p minje aja je kašă odbacăt p Dimizov karje ma trimjes.”
LUK 10:17 Kănd sators šaptjezăč š doj (72) d učenikurj, ku drag azăs: “Domnulje, čak š nikuracă askultă kănd lji zapovidim ăn lumje alu tov.”
LUK 10:18 A Isusu lji zăće: “Štiv, k amvizut p Sotona kum kadje ka gromu d skintjală.
LUK 10:19 Jakă jo dat vuavă autoritet p tuată săla alu dušmanu alu vostru s gazăc šărpj š škorpionurj. Nimika nusu vu fije nimika rov.
LUK 10:20 Ali jar raduicăvă če Dimizov askris lumilje alu voštri p popis ăn ćjerj maj mult nego će vu radujic aja će nikuracă p voj askultă.”
LUK 10:21 Atunča Sufljetu alu Svntuluj aisponit p Isusu ku radostu š Isusu azăs alu Dimizov: “T slavjesk, Tato, Tu karje vladješt ku ćjerju š ku pămăntu, će askuns asta dăla lumje karje mudri š pametni š objavit alu lumje karje ka kupi. Da, Tato, cije sa sviđit s fać aja aša.”
LUK 10:22 Atunča Isusu azăs: “Tata alu mjov ma dat tot autoritetu. Samo Tata kunuaštje činje sănt jo, Bijatu aluj, š samo jo, Bijatu aluj, š ălja karje jo, Bijatu aluj, odlučesk s l otkrijeskă, kunuaštje činje je Tata.”
LUK 10:23 Majklo, kănd afost săngur ku aluj učenikurj, saokrenit la je š azăs: “Nărukoš ălja karje vjadje aja če vidjec voj.
LUK 10:24 Istina je, mulc prorokurj š carurj avurut s vjadjec la aja će voj va ujtat, ali na vuzut; avurut s audă aja će voj audjec, k ali na uzăt.”
LUK 10:25 Š jakă neki učitelj alu zakon alu Mojsije sa skolat š atribat p Isusu s l iskušaskă: “Učiteljulje, će mora s fak s nasljidjesk s trijeskă vječno?”
LUK 10:26 A Isusu ja zăs: “Će skrije ăn zakonu alu Mojsije? Će tu razumještj če zăće?”
LUK 10:27 Omu zăće alu Isusuluj: Zakonu zăće “'Surută p Domnu Dimizov alu tov ku tuată inima a ta š ku tot sufljetu alu tov š ku tuată snaga ata š ku tuate mincilje alji tjalje' š 'vrja p alu tov kum vrjauj săngur p tinje.'”
LUK 10:28 Isusu ja zăs. “Binje odgovorit. Fej aša š živješt pănd ješt d viuv.”
LUK 10:29 Ali om avărut s pokazaskă k je pravedan, aša jel trijabă p Isusu: “D činje rubjaštje kănd zakonu zăće 'bližnji alu mjov'?”
LUK 10:30 Isusu arubit una vorbă: “Neki om karje putuja d Jeruzalem ăn trg Jerihon la napadit lopovi š la dăzbrkat, la butut š apljikat. Š p omula la lăsat s zakă skoro mort.
LUK 10:31 P klo atrikut slučajno popa alu židovulor. Kănd avuzut p omu karje skoro mort, la zaobeđit š apikat dăla je.
LUK 10:32 Isto aša pănglu lokula avinjit atunča š levitu, pomoćniku alu popej. Kănd la vuzut, š jel la zaobeđit š apljikat.
LUK 10:33 Atunča avinit njeki omu d regije Samarija karje na vurut p židovi, karje p klo putuja. Kănd avuzut p omula, ja fost žao d jel.
LUK 10:34 Avinit la upruapje d jel, jaspălat ranilje ku ulje d maslină š ku vinu š lja zamotit ku cual. La drikat atunča p magarac aluj š la dus ăn gostijonă š klo sa pobrinit d jel.
LUK 10:35 Mănje zuvă askos š adat alu omuluj karje ukrijază ăn gostijonă doj (2) kovanic d arđint, š ja zăs: “Brinjaštitje d jel. š akă majmult potrošăstj, c plitjesk kănd mi ăntruća.”
LUK 10:36 A Isusu atribat p učitelji d zakon alu Mojsije “Će gidješt? Karje d ăštja trj (3) omuluj sapokazăt k je aluj alu omula karje la opljaćkit?”
LUK 10:37 Zăće omu: “Ăla karje ja pokazăt milă.” Isusu ji zăće: Binje odgovorit “Fuđ š făj će afukut jel.”
LUK 10:38 Kănd je aputujit Isusu š učenikurlje aluj, untră ăn altu sat. A ćija neka mujarje, karje sakima Marta. La primit ăn kasa alu je.
LUK 10:39 Aluje sora Marija asužut la pićuarje alu Domnuluj Isusuluj š punja urjajkje će rubja.
LUK 10:40 A Marta afost mult zabrinită s priprimjaskă š s poslužaskă k ja vinjit s s požaljaskă la: “Domnu, nu c brigă će sorimja ma lăsat săngură s ukrjez tot lukru? Zi auje s m ažutje!”
LUK 10:41 Ali Domnu Isusu ja odgovorit: “Draga Marta! T brinješt š uznemirještj d tuată sitnică.
LUK 10:42 Una stvar karje je potrebna je s puj urjejkje la vorba amja. Marija aja ashvatit, š nu vrjau aja s nu oduzmjeskă dăla ja.”
LUK 11:1 Udată Isusu sa rugat la njeki lok kănd azavršăt su rugala, avinit la jel unu d učenik š azăs: “Domnulje, ăvacinje p noj s nji rugăm kum Ivan karje bitjază avăcat p učenikurlje aluj.”
LUK 11:2 Isusu lja zăs: “Kănd rugăc, zăćec: 'Tato, njeka s s štujaskă lumilje alu tov asvănt. Vină tu š vladjaštje p tot.
LUK 11:3 Adă nuavă mănkarje će trjebje tuată zuva
LUK 11:4 š oprostjaštje anuastră grešala, k š noj oprostim alu ălja karje grješaštje pătru noj. Nu da s kidjem š s podelegnim alu kušnjej.'”
LUK 11:5 Isusu azăs alu učenikurlje aluj: “Akă pljikăc ăn ponoć la ortaku alu tov š ji zăćec ortakulje, adăm trje mălajurj
LUK 11:6 k avinjit dăpă drum la minje ăn gostjamje ortaku, a nam s idau nimik d măka!”
LUK 11:7 Ortaku d kasă sigurno nu s striđje: 'Nu m uznemirja! Uša je več ăn kisă, a kupi ăn pat. Nu pot akuma s m skol s c dau!'
LUK 11:8 Njego istina je, u zăk čak š ako omula nu skuală daje će je ortak, š nudă aja će trjebje, osă skuală daja če l rođj frzdă rušănje š nudă atăta kăt je vuavă potrebno.
LUK 11:9 Istina je, vu zăk rugăc p Dimizov š dobidic! Kătăc š găsăc! Bitjec š s diškidje!
LUK 11:10 Ćinje god ruagă p Dimizov primjaštje. Ćinje god kată găsaštje. Ćinje god batje uša s ji diškidje.
LUK 11:11 Arje neko dăla voj bijat? Će afića tata kănd bijatu kăta pjaštje? Dal ja da šarpje? Nu
LUK 11:12 Ili ako bijatu kăta dăl tată vov, dal tata ja da škorpijon? Nu
LUK 11:13 Aša voj karje ištjec grešni, štijec s dăc alu kupi alu voštri bunje darur. Kăt maj mult alu vostru Tata ăn ćjerj osă darujaskă p Sufljetu alu Svntuluj alu ălja karje l ruagă?”
LUK 11:14 Isusu udată putirjaštje p nikuratu d om karje afukut s nu rubjaskă. Kănd sufljetu alu rov ajišăt, omu arubit. Mulc lumje sa mirat.
LUK 11:15 Ali njeki dăla je azăs: “Jel puturjaštje sufljeti alji rovj ku pomoću alu Beelzebul, karje je vladaru alu toc sufljeti alji rovj.”
LUK 11:16 A alcă la iskuša š akătat s idja neki znak p ćjerj kao dokazu k Dimizov la trimjes.
LUK 11:17 Isusu aštijut če gindjaštje, pa lja zăs: “Ako lumja ăn ista cară s burjaštje ătră je, je s uništjaskă alor cara. Ako lumja ăn ista obitelji s burjaskă unji ku alc uništjaštje obitelju aluj.
LUK 11:18 Zăćec k jo ku săla alu Beelzebul potrijeskă p sufljeti alji rovj. Atunča š Sotona je cara, dakle, podjeljit. Kum atunča s rămăje? Nu s rămăje
LUK 11:19 Ako jo potirjesk sufljeti alji rovj ku săla alu Beelzebul, dal aja značaštje k š učenikurlje alji voštri potirjaštje p sufljeti alji rovj ku săla alu Beezebula? Atunča voj săngurj dokazăc k nu ištjec u pravu.
LUK 11:20 Ali ako jo p sufljeti alji rovj potirjesk ku săla alu Dimizov, dokazu je k la voj avinit cara alu Dimizov.
LUK 11:21 Kănd capăn omu karje arje bună oružije păzaštje palača aluj, tot če arje je sigurno.
LUK 11:22 Ali kănd vinje maj capăn d jel, l savladjaštje š ija tuată oružija ăn karje sa uzdit dušmanu aluj š s podiljaskă ku alcă aja če afurat dăla omula.
LUK 11:23 Ćinje nuj ăn partja amja, atunča je puntru minje; š je karje nu s skupjaštje ku minje, s rasipjaštje.
LUK 11:24 Kănd sufljeti alji rovj jašă d om, lutjaštje p lokurj undje nuje apă s kată lok s odmorjaskă ali nu l găsaštje. Atunča zăće: 'M tork ăn om ăn karje maj dată atrijit karje ajišăt.'
LUK 11:25 Š sa tors š agvsăt k je omula kašă kasa karje je čistă š uredna,a li guală.
LUK 11:26 Atunča sa dus adukă p alcă šaptje (7) sufljeti alji rovj još maj rov d jel te toc utră ăn om š ăn jel stanujaštje. Š na kraju postanjaštje alu omuluj maj rov nego će irja majdată nego će apljikat sufljetu alu rov.”
LUK 11:27 Pănd Isusu aša arubit njeka mujarje d multă lumje astrigat: “Kum je binje d mujarje karje ta dus š karje ca dat s suđ p tjeptu alu je!”
LUK 11:28 Isusu azăs: “Još je maj binje d je karje punje urjejkje la vorba alu Dimizov š izvršaštje.”
LUK 11:29 Kănd mulc lumje saskupit la Isusu, jel zăće: “Lumja karje trijaštje ăn vrijamjasta jaštje ljumja d rov. Kată znaku, ali nu s s dja altu osim d znak alu prorokulu Jona.
LUK 11:30 Će sadogodit alu Jona afost alu Ninivljanima znaku k Dimizov la atrimjes, će s dogodjaskă ku minje, s fije znaku k p minje, Bijatu alu Omuluj, Dimizov atrimjes alu ăsta narod.
LUK 11:31 Carica karje avladit p pămănt alu Jugu s skuală păntriv ăsta naraštaj la sud š s l osudjaskă daje će dăpartje avinit s saudă alu Salomon mudrost, a ku voj je aića š majmarje d Salomon.
LUK 11:32 Lumja karje stanuja ăn drevni trg Ninive s skuală pătriv lumja karje astăz živjaštje p sud š s l sudjaskă daja će je saobratit la Jona karje propovidjaštje. Ku voj je aića š majmarje d Jona!”
LUK 11:33 “Nimilja na prindje p lampa s ju pokrijaskă ili s upuje dusu košară, več daja s upuje p omu p astal kum toc karje utră s vjadje lumina.
LUK 11:34 Vojku je ka lumina alu tjelăj. Ako nu brinic mult d stvarurj karje bunje binje s vudjec ăn život, ali ako d je mult pobrinic, vidu s vidu s vu fije zasjenit š kum živješt životu alu tov s fije rov
LUK 11:35 Pobrinicăvă s štijic ćije lumina š s štijic ćije tama.
LUK 11:36 Ako atunča tuată avuastră tjela s fije lumina frzdă djelić tame, tuată tjela s fije rasvjetlită kao la objasăt lumina.”
LUK 11:37 Kănd Isusu još arubit, neki farizej la kimat la jel s mălănće. Isusu utră š alat loku la astal.
LUK 11:38 Kănd farizeju avuzut aja, je s začudit k Isusu majdată će s mălănće na fukut aja kum zăće običaju alu židovulor, s spalje mănilje alu luj s fije čist la Dimizov.
LUK 11:39 A Domnu Isusu ja zăs: “Voj farizeji atăta vu trudic s čistic paru avostru š găvanu da fa, a voj lja anapunit ku pohlepa š ku rovu.
LUK 11:40 “Voj lumje karje na vjec firă ăn kap! Nuje li Dimizov karje astvorit p omu d notru š da far?
LUK 11:41 Dăc alu lumje karje narje nimika aja ćije ăn notru d aluvostru voštri paru š ăn găvan. Voj s fic čist d notru š d afar.
LUK 11:42 Grjev vuavă, farizeji! Voj dăc alu Dimizov desetinu d tal d aljivoštri zaćinirj š d biljke, a nu maric d pravdă š d ljubav alu Dimizov. Trjebje s dăc desetinu, ali nu kutizăc s lăsăc karje stvarulje mult važne.
LUK 11:43 Grjev vuavă, farizeji! Vrjec s šidjec p počasne lokurj ăn sinagogurj š vrjec k p voj lumja pozdravjaštje ku marje poštujală p ulic.
LUK 11:44 Grjev vuavă! Voj ištjec ka mărmăncilje karje lumja nu lji vjadje. š umblă nu opazaštje. Lumja umblă š nu štije š postanjaštje rov la Dimizov.
LUK 11:45 Učitelju alu zakonu alu Mojsije zăće: “Učiteljulje, tu p noj nji vriđješt aša kum rubještj!”
LUK 11:46 Isusu ja zăs: “Grjev š vuavă, učitelji alu zakonu alu Mojsije! Voj poturic p lumja ji dăc s sljidjaskă mult zakonurj, a nić đajštju nu vrjec s l pomaknic s jažută s adukă ăla teretula.
LUK 11:47 Grjev vuavă! Fićec spomenikurj alu ălja isti prorokurj karje umura aljvošti sămănca.
LUK 11:48 Aša k umjesto s lji osudic voj tvrdic š slažăc ku je. Je lja umurăt, š voj lji drikăc spomenikurlje!
LUK 11:49 Dimizov mudro azăs d voj: ‘Trimjet la je p prorokurlje š p apostoli, a je p njeki d je s muarje, a p alcă s potirjaskă.’
LUK 11:50 Daja, Dimizov s căje p ăsta naraštaj odgovoran d tuată muartje alu prorokuruj karje lumja lja umurăt d kănd je pămăntu.
LUK 11:51 D sănđje alu Abel d sănđje alu Zaharija karje umurăt ătră žrtvenik š la svetište ăn Hram. Istina je, alu vostru naraštaju s odgovorjaskă d sănđilje karje aprolijit
LUK 11:52 Grjev vuavă, učitelji alu zakonu alu Mojsije! Askuns kljuću d znanje d narod. Săngurj nu utrăc ă cara alu Dimizov, a p akă sprićijic s utrje.”
LUK 11:53 Kănd Isusu d klo apikat, učitelji d zakonu alu Mojsije š farizeji apoćinit ku ljutnja s navaljaskă p jel š ji postavja d bilo karje pitanje
LUK 11:54 Pokušăt s la pućje ăn zamkă s l puată s l optužaskă.
LUK 12:1 Kănd saskopit d mult lumje aša k gaza unu pist alt, Isusu majdată počinjaštje s rubjaskă alu aluj učenikurj: “Păzăc d farizeji k je lumja ku trje fălć. Je s ponašaštje rov š utjrćaštje p toc kao kum š germa utićaštje p zol. Păzcăvăs nu fic kašă je ku trj fălć.
LUK 12:2 Daja će vinje vrijamja kănd tot s fije skuns fije otkrivt; Lumja s saznajaskă tot će lumja rubjaštje dăpă šalje.
LUK 12:3 Će god azăs ăn tamă s saudă la lumină š tot će ašaptit ăn sobă kinsă s razglasaštje p krov toc s saudă!”
LUK 12:4 “Ortaći ali mje, istina je. Na vjec frikă d ălja karje puatje s umară samo tjela, ali vuavă nu puatje nimika majrov s fakă!
LUK 12:5 Ali u zăk d ćinje trjebje sa vjec frikă: avjec frikă d Dimizov karje puatje s tumuară, a tunća s t arunćje ăn pakao. D jel avjec frikă!
LUK 12:6 Voj štijic k ćinjć (5) vrabacurj s vindje d samo doj (2) novčićurj. A Dimizov ipak nu mujtă p nićunu d jel.
LUK 12:7 Čak š Dimizov štije kăt aj păr ăn kap. Daja na vjec frikă! Voj ištjec aluj majmult vredniji nego mult mult vrabacurj.”
LUK 12:8 “Ćinje aića p pămănt la intja alu lumje priznajaštje k mije pripadjaštje, š d jel jo, Bijatu alu Omuluj, intja alu anđeo alu Dimizov priznajesk k ji pripadjesk.
LUK 12:9 A p ăla karje sa odreknit d minje p pămănt la intja alu lumje, us m odriknjesk la intja alu anđeli alu Dimizov.
LUK 12:10 A ălja karje zăće pătriv Bijatu alu Omuluj s oprostjaštje. A ălja karje rubjaštje pătriv Sufljetu alu Svntuluj nu s oprostjaštje.
LUK 12:11 Kănd p voj aduće la sud ăn sinagogă, la intja alu vladaruluj š la vlast, nu brinic će s zăćec vuavă ăn obrană
LUK 12:12 daja će p voj Sufljetu alu Svntuluj atunča ăvacă će s zăćec.”
LUK 12:13 Njeko d mult lumje astrigat: “Učiteljulj, m rog d tinje, ză alu fratimjov s podiljaskă ku minje imanja karje adobitit će tatimjov nja lăsat.”
LUK 12:14 Isusu ji zăće: “Omulje, ćinje p minje ma pus s sudjesk š s podiljesk ăntru voj?”
LUK 12:15 Atunča azăs alu toc: “Păzăcăvă š nu dopustic alu pohlepej s utră ăn inima avuastră, jer čak š alu ăla karje živjaštje ăn bugacije život nu s sastajaštje d aja će posidujaštje.”
LUK 12:16 Rubjaštje ăn vorbă: “Alu njeki bogataš binje arodit pămăntu atăta d mult žetvă
LUK 12:17 ‘Nu štivće će s fak daja će nam nič u lok atăta d marje s sprimjesk tuată žetva.’
LUK 12:18 ‘Štiuv! dubor abătrnje skladište š lji fak majmarje pa š ăn klo puj š gruvu š tota imovina amja.
LUK 12:19 Atunča zăk alu sufljetu alu mjov: “Jakă, am ăn skladištje zalihe d još multje aj. Sufljetu alu mjov, odmorjaštitje, mălănkă, bja š veseljaštitje!’”
LUK 12:20 Ali Dimizov ji zăće: “Omu karje narje firje ăn kap! Još d sară s morj. Alu ćinje s pripadjaskă aja tot će askupit?”
LUK 12:21 Omu karje narje firje ăn kap je ăla karje skupjaštje bugacija p pămănt a narje bugacija karje je drag la Dimizov.
LUK 12:22 Atunča Isusu zăće alu učenikurj aluj: “Daja vu zăk: Nu brinicăvă š na vjec frikă kum s preživic, će s mănkăc, nit će s smbrănkăc tjela avuastră!
LUK 12:23 Pa životu maj vrjedno d mănkarje, tjela d cualje.
LUK 12:24 Ujtacăvă la gavran! Nit sjaštje, nit adună, nit irje skladištje š kolibă. A Dimizov ipak lji nahranjaštje. A voj atăta vridic alu Dimizov d pujur!
LUK 12:25 Puatje njeko d voj aluj s produžaskă životu barem š d u zuvă?
LUK 12:26 Pošto nu putjec s fićec nić aša d mikă stvar, nu tribjec nić s brinic d aljtje stvarurj?
LUK 12:27 Ujtacăvă samo kum frualjilje karje krjaštje ăn polje! Nit s mučaštje nit faće cualje. Zăk vuavă k ni caru Salomon karje duća măndrje cualje na fost ăbrkat ka unu d je d frualje.
LUK 12:28 Š ako Dimizov aša ăbrakă p frualjilje karje jaštje astăz, a več minje s arunkă ăn fok, zar s nuvrja još majmult s pobrinjaskă d voj? lumja karje pucăn krjadje?
LUK 12:29 D aja š voj: nu brinicivă š nu v uznemiric dăpă aja će os mănkăc š će os bjec
LUK 12:30 k aša fače lumja karje nu krjadje p pămăntusta. Tata alu vostru štije k tot aja vuavă potrebno.
LUK 12:31 D aja majdată čirjec caru alu Dimizov š atunča š aja os avjec.
LUK 12:32 Navja frikă, amikă stada, alu vostru Tata sasviđit s vu dja cara.
LUK 12:33 Vinjdjec aja će avjec š banj dăc alu lumje karje narje nimik! Aša k vuavă sprimic blaga p ćjer, undje lopovi nu furv š undje moljac nu s mălănće.
LUK 12:34 K undje je blaga avuastră, ăn klo s fije š inima avuastră.”
LUK 12:35 “Fic ămbrkac š sprimic s služăc alu Dimizov š neka avuastră lumuna s rămije prinsă.
LUK 12:36 Kum da štiptăc povrataku alu nostru Gospodaru s tuarkă dăla svatovj s fic sprimic s idiškidjec aluj uša kănd ažunjđa š s bitja la ušă.
LUK 12:37 Blago alor karje gospodaru kănd s turća s lji găsaskă skulac. Istina je zăk vuavă, jel s ljađje pregača, lji zăće s šagă la astal š săngur s lji poslužaskă s mălănće.
LUK 12:38 Možda vinja d nuaptje ili dăspru zuvă. Blago alu ălja karje lji găsaštje skulac.
LUK 12:39 Štijec: Kănd gazda alu kasăj štija kănd vinje lupovu, na dopustja alu lopovuluj s provaljask ăn kasa aluj.
LUK 12:40 Fic š voj stalno priprimic daja će Bijatu alu Omuluj s vije kănd nu nji nadja d jel.”
LUK 12:41 Petar atribat: “Domnulje, aspus tu aja vorbaja samo nuavă ili alu toc?”
LUK 12:42 Domnu Isusu ji zăće: “Ćinje je ăla bun argat karje Gospodaru la postavit s upravljaskă ku aluj argacă s idja mănkarje bună vrijamje?
LUK 12:43 Blago alu ăla karje gospodaru, kănd vinje, s găsaskă k faće aša!
LUK 12:44 Punjec urjajkje k istina je: l puj s upravljaskă p tot će gospodaru arje.
LUK 12:45 Ali ako argatu pomisljaštje: “gospodaru još nu su tuarće s poćinjaskă s bată p argacă š p argatilje, s mălănće, s s bja š s băta,
LUK 12:46 gospodaru vinje ăn zuvă kănd aluj nu s dă š ăn sat karje nu s nadja. Gospodaru narje milost l kaznjaštje š idă lok ăntră lumje karje nu krjadje.
LUK 12:47 Ăla karje štije volja alu gospodaruluj ali nafukut aša š na fost skulat, š s fije strogo kaznit.
LUK 12:48 Ali ćinje na štijut volja alu gospodaruluj afukut nešto će zaslužaštje kaznă, gospodaru s kaznjaskă ucără. Alu ćinje je mult dat, dăla jel s s katje majmult. Dăla ăla karje je mult aprimit dăla je s kată majmult.
LUK 12:49 Avinit s arunk foku d sud p pămănt. Kum avrja akuma s počinjaskă.
LUK 12:50 Mora s trjek p bitizală d marje patnje š aša sănt mult pritisnit pănd god nu završa asta bitizala d patjală!
LUK 12:51 Voj gindic k avinit s aduk miru p pămănt? Nipošto. Nego avinit s aduk podjelă ăntru lumje.
LUK 12:52 Jer pănda akum nastajaštje podjela ăntru članurj ăn kas: trj pătriv doj š doj pătriv trje.
LUK 12:53 Tata s fije pătriv kupil š kupilu pătriv tată, mama pătriv fată š fata pătriv mamă, suakra pătriv noră š nora pătriv suakră.”
LUK 12:54 Zăće Isusu alu mulc lumje: “Kănd opazăc k d zapad dăla more s nakupjaštje njegri oblakurj, Štijic s zăćec: S fije pluaje!
LUK 12:55 A kănd suflă văntu d jug: S fije zupuk! Š jaštje zăpuk.
LUK 12:56 Lumjo ku trje licje! Izgledu alu pămăntuluj š alu ćeruluj štijic s l protomačic. Trjebje s štijec kum s tumačaštje događaji alu asta vrijamje?
LUK 12:57 Dăće săngurj nu vrjec s prepoznajic ćije bun?
LUK 12:58 Kănd ku omu karje pătriv tinje pljeć la sud, pukušaštje ku jel p drum s t dogovorješt, inače t dă la sud zato sudacu t puatje s t sudjaskă š s t dja alu omulu karje ukrijază ăn kisuarje, s tarunće ăn kisuarje.
LUK 12:59 Atunča, c zăk cije nusu ješ d klo pănd god nu isplatješt tot iznosu karje zăs omu karje pătriv tinje.”
LUK 13:1 Atunča la Isusu avinit lumja s zăkă k Pilat adat p njeki lumje d Galileja s lji muară kănd prinisa žrtvă ăn Hram la Jeruzalem.
LUK 13:2 Gindic k ălja Galilejci karje anastradit irja majmarje lumje karje agrešăt d alcă Galilejaca?
LUK 13:3 Nipošto! Istina je, š voj aša s propanic ako nu pljikac p bun drum!
LUK 13:4 Ili p ălja optsprjaće (18) p karje sadubutăt kula ăn Siloamu š lja murăt, voj gindic k je je irja lumja karje majmult agrešăt d tuată lumja d Jeruzalem?
LUK 13:5 Nipošto. Jo vu zăk k nujrja, ali ako nu pika p bun drum š voj s muric kum š je.”
LUK 13:6 Isusu lji rubjaštje u vorbă: “Avut neki om smokvă karje asadit ăn vinograd. Vinja s vjadje dal arodit, ali na găsăt p ja nićunu rod.
LUK 13:7 Zăće atunča alu vinogladaruluj: “Več trj aj viuv s kat rod p asta smokvă, ali nu l găsăsk. Tajoj. Dăće s iscrpijaskă pămăntu!”
LUK 13:8 A vinogradaru zăće: Gospodarulje, lasoj još anusta, a jo s surp p s š puj gnoj pănglu ja
LUK 13:9 Možda nagodinu s ajbje rod. Ako nu vja, atunča tajoj.” “
LUK 13:10 A kănd Isusu sămbătă vănca ăn sinagogă,
LUK 13:11 afost ăn klo una mujarje karje avut optsprjaće (18) d aj afost grbavă š na putut s ispravjaskă. Afost, naime ija nikuratu.
LUK 13:12 Kănd Isusu avuzuto, akimato š ja zăs: “Mujarje, ta oslobodit d buală asta!”
LUK 13:13 Atunča apus mănilje aluj p ja. Mujarja d turdată sa ispravit š počinit s slavjaskă p Dimizov.
LUK 13:14 Sajavit omu karje vudjaštje sinagoga, p aja će Isusu ljićaštje ăn sămbătă, afost nikăžăt, š zăće alu naroduluj: “Šasă (6) zălje ăn duminikă trjebje s ukrjaz. Ăn zuviljalja vinjic s ljićic, a nu sămbătă!”
LUK 13:15 Domnu Isusu ja zăs: “Voj lumjo karje avjec trje licje! Š voj ukrizăc sămbătă. Nu dućec sămbătă tot ăla d voj alum volu ili p magaracu la štală š nu dućec la apă s bja?
LUK 13:16 Zar mujarasta karje je sămănca alu Abraham karje Sotona acănăto ljigată optzăć (18) d aj, nu tribja s fije slobodna d ăla karje azarobito?”
LUK 13:17 P vorbilj alu Isusuluj, saposramit dušmani aluj, a tot narodu saradujit d ćudurj karje afukut Isusu.
LUK 13:18 Kum još s vu zăk kum izglidjaštje cara alu Dimizov? Ku ćaja s ju usporidjesk?” zăće Isusu.
LUK 13:19 Cara alu Dimizov je kao bobu alu goruščice karje omu arunkă ăn baštavja aluj. Aja krjaštje š s razvijaštje ăn ljemn atunča puji vinje s gnjezdjaštje ăn aluj krăći.”
LUK 13:20 Jar atribat: “Kum s vu skriv cara alu Dimizov?
LUK 13:21 Aja je ka germa umješaštje ăn marje kolićină d pjelm, a jel tot sadrikă.”
LUK 13:22 Putuja ăn Jeruzalem, Isusu tričja p trgurj š p satur š p drum ăvăca.
LUK 13:23 Njeko la tribat: “Domnulje, usu vrja Dimizov s spasaskă pucăn lumje?”
LUK 13:24 “Uša p ćjer jaštje strmntă”, azăs Isusu.” Potrudicăvă s utrăc p ja k mul lumje s vrja s untră, ali nu s puată.
LUK 13:25 Kănd gospodaru alu kasej ikidje uša, s fije kasno. Atunča s šidjec a far š s bac ăn ušă: “Domnulje diškidije nuavă!” ali je s zăkă: “Nu vu štiv dudje ištjec.”
LUK 13:26 Atunča s počinjic s rubic: “Ali noj ku tinje amăkat š abut, š tu njivăcaj p trgurj alu nostru!”
LUK 13:27 A je vuavă s vu zăkă: “Vu zăk k p voj nu poznajesk. Fuđic dăla minje, toc voj lumjo karje fićec rov!”
LUK 13:28 S fije marje plăsăntje š d dincă škrcije kănd vidjec p Abraham, p Izak š p Jakov š p toc prorokurj ăn cara alu Dimizov, a voj atunča fic skos afar.
LUK 13:29 Atunča lumja d pistot, d istok š d zapad, d sjever š d jug, vinje s šagă ăn cara alu Dimizov.
LUK 13:30 Ălja karje akuma afost prvi atunča s fije p zadnji lok, a ălja karje aića sa smatraštje kije zadnji ăn klo s fije majmarje.”
LUK 13:31 Majdată dăpă aja kănd Isusu azavršăt govoru, avinjit la jel neki farizej š ja zăs: “Fuđ da ića daja će Herod vrja s t muarje!”
LUK 13:32 A Isusu ji zăće: “Fuđic š zăćec alu Herod alu prevarantuluj k jo s potirjesk nikuracă š isciljesk astăz š mănje a d trje zălje završăsk aja će am.
LUK 13:33 A stăz, mănje š dăpă mănje mora s nastavjesk p drum, daja će nuje obićaju proroku s fije umurăt dăpă Jeruzalem.
LUK 13:34 Jeruzaleme, Jeruzaleme, karje umor p prorokurlje š tarunć ku buluvanji ăn ălja p karje Dimizov atrimjes! Kăt vor avurut s skupjesk p kupi alji tej kum kloca sakupljaštje p puji punje dusu ja, ali voj navurut!
LUK 13:35 Jakă akuma kasa avuastră s rămăje skroz guală. Š zăk vuavă, nu maj mi vidjec pănă god nu strigăc: Blagoslovit ăla p karje Domnu atrimjes!”
LUK 14:1 Ăn una sămbătă Isusu afost s mălănće la unu vođe alu farizej. Š toc la pratit će s fakă
LUK 14:2 la intja aluj irja neki om karje avut apă ăn jel.
LUK 14:3 “Jaštje dopustit d zakon s ljićim p lumja sămbătă ili nuje?” trjabă Isusu p farizej š p proroku d zakon alu Mojsije.
LUK 14:4 Š atikut. Isusu dotaknjaštje p omu karje bulnav, l iscjeljaštje š ji zăće poc s pljeć.
LUK 14:5 A alor zăće: “Ćinje dăla voj sămbătă nu ukrjază? Akă ăn bijatu ili vol kadje ăn puc, nu s l skutjec odma?”
LUK 14:6 Na vut p aja će s zăkă.
LUK 14:7 Avuzut k gostjamja birjaštje majbun lok la astal, lja zăs:
LUK 14:8 Kănd njeko t kjamă ăn svatov, nu la počasni lok la astal. Će ako je kimat njeko maj bun d tinje?
LUK 14:9 Gazda s c zăkă: “Skual š las lokusta alu omusta!” Atunča s fi, sramotit, mora s šăz p lok karje arămas gol la karje alu astaluluj.
LUK 14:10 Nego kănd t njeko kjamă, ja zadnji lok la astal. Kănd gazda t vidja, vinje la tinje š zăće: “Ortakulje, capreprimit maj bun lok la astal.” Aša c pokazaštje čast la tuată lumja karje je kimată.
LUK 14:11 Ćinje p je săngur adrikă, s fije ponizăt, a ćinje je ponizăt s fije drikat.”
LUK 14:12 Atunča saokrenit la gazdă karje la kimat š ja zăs: “Kănd fać ručaku ili vičera, nu kima p ortaći alji tej, p fracă, p familija nić komšiji alji bugac. Daja će c tuarće zajamu.
LUK 14:13 Njego kjamă p lumja karje je sărać, bulnav, slabj š karje nu vjadj.
LUK 14:14 Je narje ku ćaja s c tuarkă zajamu. Ku aja t blagoslovjaštje Dimizov, jer Dimizov s t nagradjeskă, kănd fi vrijamja d uskrsnuće d pravedni lumej.”
LUK 14:15 Kănd auzăt unu d lumje karje asužut la astal, astrigat: “Blago alu ăla karje fi blagoslovit ăn cara alu Dimizov!”
LUK 14:16 Isusu ja zăs: “Njeki om afukut marje nută š akimat p mulc lumje.
LUK 14:17 Kănd vičera afost sprimită, atrimjes p argacă s zăkă alu gostjamjej p karje akimat: “Tot je gata. Vinjic!”
LUK 14:18 Ali toc je apočinit s zăkă k nu puatje svije. Unu zăće alu argatuluj: Akuprat njeka njivă š mora s pljek s uvjed. Mărog d tinje, oprostjaštjem.”
LUK 14:19 Altu zăće alu argatuluj: Akuprat akum ćinjć (5) parurj d volurj š mora s lji pribjesk. Mărog d tinje, oprostjaštjem.”
LUK 14:20 Aldă trje zăće alu argatuluj: Akuma ma surat, š nu pot s viuv.”
LUK 14:21 Argatu sators š arubit alu aluj gospodaruće ja zăs je. Domaćinu pa aja sanikăžăt š zăće alu argatuluj: “Fuđ p ulica alu trguluj š p trgovinj š duj p prosijaći, p lumja karje bulnavj, slabj š p lumja karje nu vjadje.”
LUK 14:22 Kum aša afukut, argatu zăće: “Gospodaru, lja dus, li jaštje još lok.”
LUK 14:23 Fuđ kată p drumurj š dăpă trgurj š natirjaštilje s fije s mi njapunjaskă kasa”, Zăće gospodaru alu argatu aluj,
LUK 14:24 C zăk k ni nićunu d ălja prvi karje akimat nu s pribjaskă nićunu zalogaj d aja će afukut d je.” “
LUK 14:25 Ku Isusu putuja mult mult lumje. Isusu sa okrenit š zăće alor:
LUK 14:26 Ćinje vinje la minje dăla voj mora s m vrjec više nego p tatuvostru š p mumuvastră š p mujarja š p kupi, p fracă š p suroljilje, majmult nego životu alu vostru. Inače nu putjec s fic ali mjov učenikurlje.
LUK 14:27 Ćinje nu ja aluj krstu š nu pljakă dăpă minje, nu puatje s fije učenikualu mjov š nuje spreman s muară d minje.
LUK 14:28 Ali nu krinic pănă god nu utvrdja cjena. Jer nićunu dăla voj nu počinja s gradjaskă kula aku nu šidja š nu izraćunja kăt kuštjaštje s vjadje dal avja ku ćaja s završaskă.
LUK 14:29 Mora prvo s izračunješt kăt kuštjaštje inače uspiješt s fać samo temelju, a atunča toc karje aja vjadje s s rădă d jel
LUK 14:30 Ăsta apočinit s gradjaskă, a nu puatje s ju završaskă!”
LUK 14:31 Ili ako caru akrenit s ratujaskă ku altu car akă majdată na šăžut š na gindit puatje li ku aluj zjaćje mi (10.000) d lumje s savladjaskă p ăla karje p jel vinje ku duavăzăć d mi (20.000) d lumje?
LUK 14:32 Ako nu puatje s l pobidjaskă trimjatje p izaslaniku s trjabje s fije mir ătră je još kănd je dušmanu aluj dăpartje.
LUK 14:33 Isto aša d aja nimilja nu puatje fije učeniku alu mjov, akă nu voj va odreknit d tot će avjec.
LUK 14:34 Sarja je bună. Ako izgubjaštje okus, nu puatje ponovo s fije sarje.
LUK 14:35 Sarja karje je apărdut okusu nuje bună nić d pămănt, nić d đubre, njego s sa runkă. Toc činje arje urjekj s audă, trjebje s puje urjajkje š s razumjaskă !”
LUK 15:1 Pănglu Isusu saskupit toc poreznikurlje š alcă lumja karje rov š lumja karje mult agrešăt s puje urjajkje kănd jel ăvacă.
LUK 15:2 Daja farizeji š učitelji d zakonu alu Mojsije d zakon alu Mojsije prigovorja: “Družaštitje ku lumja karje grješaštje š još ku je mălănkă!”
LUK 15:3 Isusu d aja lji rubjaštje ăn vorbă:
LUK 15:4 Ćinje d voj na fića, s ajbje usătă (100) d voj š una d je s pardje ăn lok undje nuje nimika, apikat s kartje šp aja una pănd god nu ugăsa?
LUK 15:5 A tunća ju, tot vesel, p umirje aduć a kas
LUK 15:6 Atunča kjem p ortaći š p komšăji s lji zăć: “Raduicăvă ku minje! Agăsăt p vuaja karje sapurdut!”
LUK 15:7 Istina je: k p ćjerj isto s fije marje radost d unu om karje grešaštje karje s okrinjaštje la Dimizov nego d nuavăzăć š nuavă (99) lumje karje je pravedni karje nu trjebje s okrinjask la Dimizov.”
LUK 15:8 Karje aja mujarje, s ajbe zjaće (10) banj d arđint š unu pjardje, a će nu prinz lumina, amătăra kasa š pažljivo kăta s ju găsaskă?
LUK 15:9 A kănd ju găsaštje, akima p ortakinjilje š p komšiji š azăća: “Raduicăvă ku minje! Agăsăt banji karje apurdut!”
LUK 15:10 Istina je k je marje radost ăn ćjer sujătă š anđeli alu Dimizov samo d unu omu karje irja grešnik karje sa okrenit la Dimizov.
LUK 15:11 Isusu nastavjaštje: “Afost unu om karje avut doj fićorj.
LUK 15:12 Alu tănăr fićor ji zăće: “Tato, akuma adăm talu d imanje će mi pripadjaštje.” Š tata podiljaštje imanje ătră doj fićorj.
LUK 15:13 Atrikut duavă trje zălje fićoru alu tănăr apokupit tot, š apikat maj dăpartje š klo kum trija aša š potrušăt tuatje banji
LUK 15:14 kănd apotrošăt tuatje banji, ăn lokula karje irja afost marje fuamje š atunča jel navut dosta s trijaskă š s ja mănkarje.
LUK 15:15 Sa zaposlit la om karje trija ăn satula, ja păza porći p livadă,
LUK 15:16 Alu tănurula irja tăta fuamje k amăka š ljuskilje d maunje mće lja măka porći, ali nimilja nu lja dat.
LUK 15:17 Kănd napokon avinit sebi š zăće: “Toc argacă alu tatimjov karje ukrijază irje mănkarje majmult nego ćije dosta d măkat, a jo aića mor d fuamje!
LUK 15:18 Pljek la tatimjev akas, š ji zăk: “Tato apogrăšăt š cije š alu Dimizov.
LUK 15:19 Nu săt vrjedan više s mikjem bijatu alu tov. Mărog d tinje, primjaštimă s ukrjez la tinje ka argatu alu tov.” “
LUK 15:20 Pa saskulat š apikat d lokula la tatusov. Kănd još irja d partje, tatusov la vuzut š sažalot p jel š adat fuga la jel, la zagrlit š la surutat.
LUK 15:21 “Tato! apogrăšăt š cije š alu Dimizov! Nu săt više vrjedan s mikjem bijatu alu tov”, zăće bijatu.
LUK 15:22 Tata zăće alu argaculor aluj: “Majdată dućec aljinj, arja karje majmădrje, š l brkăcălej! Punjec aluj injelu p mănă, ăklcăcălej sandaljilje!
LUK 15:23 Š tijec mjelu karje sagujit binje š s l măkă š s slavim.
LUK 15:24 Će bijatu alu mjov afost mort, a akuma je viuv, afost purdut, a akuma je găsăt!” Š apoćinit veselija.
LUK 15:25 Fićoru maj bătărn aukrizat ăn polje. Kănd fost maj upruapje la kasă audje k notru kăntă š žuakă.
LUK 15:26 Akimat p unu d argat s trjabje će s dogudjaštje aja.
LUK 15:27 Argatu ji zăće: “C sators fratutov, pa tatutov atijat mjelu karje je ugujit s proslavjaskă će im sators bijatu viuv š zdravăn.”
LUK 15:28 Maj bătărn bijatu sanikăžăt š na vurut s utră ăn kasă. Š tatusov ajăšăt afar s s ruađe d jel s utră ăn kasă.
LUK 15:29 A bijat lj zăs. Jo atăta aj c služsk š nikad nu cu audbit sfak ja će maj zăs, ali mije nikad nu madat birbeku s m visiljesk ku ortaći.
LUK 15:30 Ali kupilu alu tov karje ku mujerilje apotrošăt imanja, asta aluj itaj majbun mjel karje ugujit!” ji zăće bijatu.
LUK 15:31 Tatusov ji zăće, “Bijatu alu mjov, tu ješt stalno ku minje. Tot će am pripadjaštje cije.
LUK 15:32 Ali atribut s proslavim š s radujim jer alu tov fratutov afost mort, a akuma je viuv, afost purdut, a akuma je găsăt.”
LUK 16:1 Isusu vurbjaštje alu ućenikurol asta vorbă: Afost unu om karje irja bugat š avut om karje upravlja ku bugucija aluj, š p jel la optužăt k rasipjaštje imanja alu.
LUK 16:2 Bogatašu akimat p omula karje upravljaštje ku imanju alu š ji zăće: “Će aud aja d tinje? Duj papirilje undje skrijaj d banji ali mjej jer više nu su poc s fi om karje upravljaštje ku imanja amja.”
LUK 16:3 Upravitelju p aja s gidjaštje: “Će s fak kănd gazda m da otkaz? S surp? Nu săt dosta capăn d aja. S prusăsk? Ma fi rušănje d aja.
LUK 16:4 Štiv će fak! Kănd fića aša, s fiuv binje vinit ăn kăšurj alu lumje kănd gazada măda otkaz.”
LUK 16:5 Akimat atunča unu kăti unu p dužnikurlje alu gospodaruluj. P prvi ăntrijabă: Kăt ješt datuarje alu gospodaru alu mjov?” Dužniku zăće: usută (100) mjerje d ulje”, zăće dužniku.
LUK 16:6 Zăće alu upravitelju: “Majdată alat knjiga aluj š ispravit p ćinzăć (50).”
LUK 16:7 Š p altu atribat: “Kăt tu i duguješt?” “ usătă (100) košarje d gruv”, ji zăće dužniku. “Alat aluj knjiga pa ispravit p optăzăć (80)”, j zăće upravitelju.
LUK 16:8 Š gospodaru mora sa mirat d dovitljivosti d nepoštenje alu upravitelju. Lumja d ăsta pămănt maj mudriji d lumje karje trijaštje ăn lumină.
LUK 16:9 Istina je: Fićec p lumja aluvostru ortać ku jaj će s jažutăc bogacija alu vrijamjasta, Kănd nistanjaštje, s fic primic ăn život p ćjer.
LUK 16:10 Omulua karje krjadje ăn mić stvarurj, s fije vjeran š ăn majmarj, s ćinje je nepravedan ăn mić stvarur, s fije nepravedan š ăn majmarj.
LUK 16:11 Ako dakle nu kridjec alu bugucije p păpămănt, ćinje su vu dja bugacija p ćjerj?
LUK 16:12 Ako na fost vjerni s postuipic ku bugacija alu altuluj, nimilja nu vu dă bugacija d voj?
LUK 16:13 Nićunu argat n puatje s služaskă p doj gospodarurj. Ili p unu s mrzaskă, a p altu s l vrja ili alu unu s fije vrjeran, a p altu s l mrzaskă. Nu putjec s služăc voj š alu Dimizov š alu bugacije.”
LUK 16:14 Farizeji karje avurut banji, la tot apus urjejkje š sa ljiga d Isusu.
LUK 16:15 Atunča Isusu lja zăs: “Voj lj intja alu lumjej fićec k ištjec pravedni, ali Dimizov poznajaštje injima avuastră. Jer aja će lumja smatrjaštje kije bun, a alu Dimizov s gadjaštje d jaj.
LUK 16:16 Lumja d zakon alu Mojsije š prorokurlje avažăt d kănd avinit Ivan karje Bitjază, a da tunća s vurbjaštje radosna vorbă d cara alu Dimizov š mulc lumje faće će god s puată s untră ăn cara alu Dimizov.
LUK 16:17 Čak s majmikă crtică d slovă ăn zakon s trjaskă majmult nego će ćjeru š pămăntu s postajaskă.
LUK 16:18 Ćinje god s rastajaštje d mujarje š s săsuară dăpă alta, š ćinje god su săsuară dăpă mujarje karje irja rastavită faće preljub.
LUK 16:19 Afost unu bogataš karje s ăbrka ăn majbunje cualje d grimiz š tanki lan, š tuată zuva măka bună măkarje
LUK 16:20 A pănglu uša aluj tot ăn ćirurj azukut săraku Lazar
LUK 16:21 Avurut s mălănće ostatulje d mănkarje će arămas p astal alu bogatašuluj. Pănă aša azăća, vinja kănji š linđja ćirulje alu Lazar.
LUK 16:22 Ăn una zuvă Lazar amurit š anđeli la dus la Abraham. Amurit atunča š bogatašu š la gurpat.
LUK 16:23 Š sufljetu alu bogatašuluj apikat ăn pak. Kănd irja majmarj muke. Saujtat ăn sus, š avuzut d dăpartje p Lazar ku Abraham.
LUK 16:24 Bogatašu astrigat la Abraham! “smilujaštje mitje š trimjatje p Lazar s umučaskă vrhu alu đaštiljuj ăn apă š s m rićaskă ljimba daja će mult patjeskă ăn fokusta!”
LUK 16:25 Žăće Abraham: “Bijatu alu mjov,” sitjaštitje k tu kănd atrijit p pămănt adubitit bunje stvarur, a Lazar rov. Akuma jel aića utješăt, a tu t mućeštj.
LUK 16:26 Pănglu tot, ătră noj jaštje majrje rupă, Ălja karje vrja da ića s trjakă la voj nu puatje s fakă aja, a nić d partja vuastră karje vrja s vije la noj nu puate s trjakă aića.”
LUK 16:27 Bogatašu zăće p aja: “Mărog d tinj, tato Abrahame, Trimjatălăj atunča p Lazar ăn kasa alu tatimjev.
LUK 16:28 Am ćinjć frac. S pljće Lazar la je s lji opominjaskă š je snu vinje ăn lokusta undje tripim marje mukă.”
LUK 16:29 Ali zăće Abraham alu bogatašuluj: “Nu nuvrajv, fracă tej arje p zakonu alu Mojsije š p prorokurlje s s ćitjaskă š s puje urjajkje lj je.!
LUK 16:30 Nuvrja zăće bogatašu alu Abraham! ako lji vinja neko dăla morc, s okrinjaštje dăla grešală”, zăće bogatašu.
LUK 16:31 Ali Abraham zăće alu bogatašuluj: Ako nu punje urjajkje la Mojsije š la prorokurj. Nu s skultă ćak š p ăla karje s skuală dăla morc.” “
LUK 17:1 Isusu zăće alu učenikurlje aluj: “Mulc inš p ăla s navadjaskă p lumja p grešală, ali grjev alu ăla p ćinje vinje napast.
LUK 17:2 Alu ăla afi majbinje s puje grjev buluvanu la găt š s sarunće ăn apă, njego s navadjaskă p grešală p unu d lumja amikă.
LUK 17:3 Păzăcăvă! Akă ortaku karje krjadje ăn Dimizov, grješaštje, zi k aja će afukut k nuje binje š ji oprustjaštăj ako s pokaja.
LUK 17:4 Š ako d šaptje (6) vorj p zuvă pogrišaštje d tinje š šaptje (6) vorj c zăće: “M žao”, š oprustjaštjej!”
LUK 17:5 “Atunča apostoli azăs alu Domnuluj Isusuluj: “Adănje majmult vjeră!”
LUK 17:6 “A Domnu Isusu lja zăs: “S kridjec ka bobu alu goruščică, arzăča alu duduluj: “Skuatitje ku korijenu d pămănt š punje korjenu alu to ăn more!” š apunja urjajke la voj.
LUK 17:7 Kănd argatu untră ăn kasă pănd arat ili a pazăt vojilje, nu s šagă odma š s mălănče.
LUK 17:8 Majdată mora s fakă mănkarja alu gospodaruluj š s ji puje la intje vičera š tek atunča puatje š săngur s mălănče.
LUK 17:9 Dugujaštje li alu argatuluj s ji zahvaljaskă dăja će afukut aja će irja aluj zapovjedit.
LUK 17:10 Aša š voj kăndă a skultăc p Dimizov zăćec: “Nuištjem vrijedni dă hvală. Samo ištjem argaci karje obavim dužnost alănostru.” “
LUK 17:11 Kănd Isusu š ućenilurlje aluj pika kărti Jeruzalem, Isusu apikat pănglu granică alu Samarije š Galileja.
LUK 17:12 Pănd autrat ăn unu sat, avinjit la jel zjaće lumje karje avja gubă, zarazna buală p pjalje. Š s zaustavit majdăpartje.
LUK 17:13 Š apoćinit s striđje: “Isusulje, Ućiteljulje, smilujaštitje p noj!”
LUK 17:14 Kănd Isusu lja vuzut š lja zăs: “fuđic š pukazăcăvă la popje!” Je apikat š p drum sa ljekujit d gubă.
LUK 17:15 Avuzut k ozdravinit, unu dje sators s slavjaskă p Dimizov p tot glasu.
LUK 17:16 Akuzut la pićuarje alu Isusuluj š ji zahvalit. Afost aja neki om d Samarije.
LUK 17:17 Isusu atriba: “Dimizov ozdravinit p zjaće lumje? undje ăla alanc nuavă (9)?
LUK 17:18 Zar nićunu d dje nu sators s zahvaljaskă alu Dimizov osim ăsta unu karje nuje židov?”
LUK 17:19 A lu omuluj atunča zăće: “Skual š fuđ. Vjera ata t ta spasăt.”
LUK 17:20 Ăn una zuvă farizeji atribat p Isusu: “Kănd vinje cara alu Dimizov?” Isusu lja odgovorit: “Omu nu puatje s predvidjaskă kănd vinja cara ăn znakurj karje promatrjaštje.
LUK 17:21 Lumja nu s puată s zăkă: 'Jakălăj aića je!', ili: 'Jatălăj ănklo je!' Jakă cara alu Dimizov akuma ăntru voj.
LUK 17:22 Atunča alu učenikurlje aluj azăs: “Vinje vrijamja kănd s fic žaljnič s vidjec zuva kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m pojavjeskă, ali nu s putjec.
LUK 17:23 A lumj s vu zăkă: 'Jatălăj ănklo je', š: 'Jakălăj aića je!', ali nu dăc fuga dăpă jel s m kătăc.
LUK 17:24 K kum š munja vjadje toc kănd s pojavjaštje aša s fije ăn zuvaja kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m pojavjesk.
LUK 17:25 Ali majdată trjebje mult s tripjesk š lumja ăn ăsta naraštaj trjebje s m odbacaskă.
LUK 17:26 Š isto aša, kum afost ăn zuvilje kănd Noa afost viuv š aša osă fije ăn zuvilje majdată kănd jo, Bijatu alu Omuluj, osă m pojavjesk:
LUK 17:27 Kašă uvjek nastavja s mălănče š s bja, s s ăsuarje š s miritje, tot pănla zuvă kănd Noa auntrat ăn marje brod. A atunča avinit potopu š p toc lja uništit karje na fost ăn marje brod.
LUK 17:28 Š isto aša kum afost ăn zuvilje kănd Lot afost viuv: lumja ăn asta regija kašă uvjek nastavja s mălănče š s bja, s kruprje š s vindă, s obradjaskă pămăntu š s gradjaskă.
LUK 17:29 Ali ăn zuvaja kănd Lot ajšăt d trg Sodoma ăn karje atrijit, atunča d ćjer foku ku buluvanji karje ardje akuzut ka pluaja p je š p toc lja umurăt tuată lumja ăn aja regija.
LUK 17:30 Isto aša d turdată osă fije š ăn zuvă kănd osă m pojavjesk jo, Bijatu alu Omuluj.
LUK 17:31 Ćinje god ăn zuvaja p krovu alu kasăj a stvarulje alor je ăn notru, nu s s dja ăn zos ăn kasă p stvarurj aluj! Ćinje god s găsaštje ăn pijană, s nu s tuarkă ăn drăt s s ja stvarulje aluj!
LUK 17:32 Săticăvă če sa dogodit kănd mujarja alu Lot sa ujtat ăn drăt ăn Sodoma š apoginjit!
LUK 17:33 Ćinje god pokuša s păzaskă životu aluj, osă l pjargă, a ćinje god spreman s lasă životu aluj, osă l păzaskă.
LUK 17:34 Istina je, ăn nuaptaja kănd osă m pojavjesk, doj lumje karje s skulkă ăn isti pat, p unu osă ja, a altu osă l lasă.
LUK 17:35 Dăla duavă mujerj karje zajedno ăn mlin miljaštje, p una osă ja, a p alta osă l lasă.
LUK 17:36 Učenikurlje aluj l trjabă: “Domnulje, undje asta osă fije?” Isusu lji zăće: “Undje zaće lumja muartă, ăn klo s sakupjaštje lešinari.”
LUK 18:1 Isusu rubja alu učenikurlje aluj asta vorbă s lji ănvacă kum trjebje uvjek s s ruagă š nikad s nu odustanjaskă:
LUK 18:2 “Irja ăn njeki trg unu sudac. Nič kă irja aluj frikă d Dimizov nič ka marit d lumje.
LUK 18:3 A ăn trgula irja š njeka udovică karje stalno vinja la jel š s ruga d jel: “Adăm pravdă dăla mjov dušmanu!”
LUK 18:4 Sudacu d mult na marit d aja, ali napokon agindit: 'Š akă numi frikă d Dimizov š nu marjesk d lumje,
LUK 18:5 osă dauv pravdă alu asta udovică daja će m stalno smitjaštje, s nu vije stalno s m dosadjaskă!”
LUK 18:6 Zăće Domnu Isusu: “Ăsta sudac irja nepravedan, ali obratic pažnja p aja će jel ipak aodloćit!”
LUK 18:7 Zar nu s dja Dimizov pravdă alu aluj lumja karje aodabrit karje zuva š nuaptja plănđe la jel? Zar Dimizov osă odgodjaskă s lja žută?
LUK 18:8 Istina je, ănpripă Dimizov osă lji dja pravdă. Ali kănd jo, Bijatu alu Omuluj, s m tork p pămănt, dal osă găsăsk p lumje karje arje aša vjeră ăn Dimizov?”
LUK 18:9 Isusu rubja asta vorbă alu lumjej karje s uzdja ăn je k je pravedni, š găndja k je majbunj d alcă:
LUK 18:10 “Doj lumje avinjit ăn Hram s s ruađje. Unu afost farizej karje lumja l poštuja, a altu om irja poreznik karje lumja l mrăza.
LUK 18:11 Farizeju astat š sa rugat d jel: “Dimizovulje, fala cije će nu sănt kašă alcă lumje: lopovj, ăštja karje nuje pravedni kărti lumje, preljubnikurj ili kašă poreznikusta.
LUK 18:12 Dadavorj ăn duminikă pustjeskă š d tot će stiknjesk zdauv cije unu tal.”
LUK 18:13 A porezniku astat maj d partje š nu sa osudit s s ujtje ăn čerj. Jel tuguja š s bătja ăn tjept š rubja: 'Dimizovulje, smilujaštje mije karje sănt om rov!'
LUK 18:14 Istina je, Dimizov afost zadovoljan ku rogala alu poreznikuluj š d atunča Dimizov la smatrit k je bun om. Ali p farizeju, Dimizov la smatrit k nuje bun om. K činje p jel săngur adrikă, Dimizov osă l ponizaskă, a činje p jel săngur ponizaštje, Dimizov osă l adrikă.”
LUK 18:15 Je duča alu Isusuluj š maj mić kupi s puje măna p je š sa rugat s lji blagoslovjaskă Dimizov. Kănd učenikurlje aja opazăt, je lja zabranit s adukă kupi.
LUK 18:16 Ali Isusu avrut s vije š zăće: “Lăsăc kupi s vije la minje š nu lji puturic k cara alu Dimizovuluj pripadjaštje alu ălja karje kašă kupištja!
LUK 18:17 Zaista v zăk, Akă njeko vrja s primjaskă cara alu Dimizovuluj jel mora s postanjaskă kašă kupilu. Inače nikad osă nu untrje ăn jel!”
LUK 18:18 Njeki poglavar ăntrijabă p Isusu: “Učiteljulje alu bun, će trjebje s fakă s trijaskă vječno?”
LUK 18:19 L ăntrijabă Isusu: “Dăče m kjem k sănt bun? Bun je samo Dimizov.
LUK 18:20 Zakonu alu Mojsije šti: 'Nu fiča preljub', 'Nu umura', 'Nu fura', 'Nu optužuja ku minčunurlje', š 'Poštujaštje p tatutov š p mumuta'!”
LUK 18:21 Omu azăs: “poštujeskă tuatje aštja zapovjedi alu Mojsije još kănd irjam tănăr.”
LUK 18:22 Isusu zăće alu omuluj: “Još nješto c faljaštje. Fuđ š vindje tot će aj, a banji diljaštje alu lumje karje sărać š osă aj blago p ćjer. A atunča vină š pratjaštămă!”
LUK 18:23 Ăla om irja mult bogat š mult sa žalostit kănd auzăt aja če ja zăs Isusu.
LUK 18:24 Kănd Isusu la văzut kăt je žalostit, jel azăs: “Kum je grjev alu bogatašălor s untră ăn cara alu Dimizov!
LUK 18:25 Maj ušurje arfi alu devăj s s provučaskă p rupă alu akuluj nego alu bogatašuluj s untră ăn cara alu Dimizov!”
LUK 18:26 Ălja karje aja auzăt atribat: “Pa ćinj atunča puatje s spasaskă?”
LUK 18:27 Isusu lja zăs: “Aja će lumje nu puatje s fakă, Dimizov puatje.”
LUK 18:28 Petar zăće: “Jakă, noj tot alu nostru alăsat š t pratim.”
LUK 18:29 A Isusu lja zăs: “Istina je, tot ăla karje alăsat kasa aluj, ili p mujarja, ili p fracă, ili p roditelji, ili p kupi d cara alu Dimizov
LUK 18:30 več akuma p ăsta pămănt osă primjaskă majmult njego če alăsat, a p ăla pămănt karje vinje osă primjaskă vječni život.”
LUK 18:31 Isusu astrăns p duavăsprjače (12) d apostolurj š lja zăs: “Jakă untrăm ăn trg Jeruzalem. Ăn klo osă s ispunjaskă tot če prorokurlje askris ăn Sveta pismă d minje, d Bijatu alu Omuluj.
LUK 18:32 Osă m predajaskă alu lumjej karje narje frikă d Dimizov, osă sprdujaskă d minje, osă m zlostavljaskă š osă škupje p minje.
LUK 18:33 Š je osă m bată ku biću š osă m umuară, ali d trje zălje jo osă m skuală dăla morc.”
LUK 18:34 Ali učenikurlje na štijut dăčaja Isusu rubjaštje. Na aputut s razumaskă k aštja stvarurj osă ispunjaskă vorbilje alu prorokuluj. Daja je na putut s shvatjaskă če Isusu alor azăs.
LUK 18:35 Kănd Isusu avinjit la uprapje d trg Jerihon, pănglă drum šadje neki om karje nu vidja š prusa.
LUK 18:36 Kănd vorbu auzăt p mulc lumje karje vinja kărti jel, ăntriba ćinje aja.
LUK 18:37 Je ja zăs: “Jakă vinje Isusu d Nazaret.”
LUK 18:38 Jel p aja astrigat: “Isusulje, Bijatu alu David, smilujaštitje mije!”
LUK 18:39 Lumja karje afost la intje ja zăs s takă, ali jel samo još maj tarje strigă: “Bijatu alu David, smilujaštitje mije!”
LUK 18:40 Kănd Isusu auzăt, astat š zapovidit alu lumjej s dukă omu la jel. Kănd vorbu avinit maj uprapje, Isusu la tribat:
LUK 18:41 “Će vrjaj s fak d tinje?” Omu karje je vorb ja zăs: “Vrjauv s m torč vidu, Domnulje!”
LUK 18:42 A Isusu ja zăs: “Vjez! Dimizov ta ljekujit d aja če tu akrizut.”
LUK 18:43 Omu karje nu vidja dăturdată avuzut š apljikat p drum dăpă Isusu š slavja p Dimizov. Š tot narodu karje avuzut aja zahvaljit alu Dimizovuluj.
LUK 19:1 Isusu auntrat ăn Jerihon. Pănd jel atrikut p trgula,
LUK 19:2 afost ăn klo unu om karje sa kimat Zakej. Jel irja glavni porezniku ăn aja regija d Rim š mult bogat om.
LUK 19:3 Apokušăt s vjadă p Isusu činje je jel, ali afost mik š nu putja s l vjadă pisti multă lumje
LUK 19:4 Jel daja adat fuga la intje s s urjče p smokvă pănglă karje tribja Isusu s trjaće s puată p ja s l vjadă.
LUK 19:5 Kănd Isusu ažuns pănla smokvă, sa ujtat ăn sus š ja zăs aluj: “Zakeju, majdată dătje ăn žos! Astăz mora s viu la tinje ăn gostjamje.”
LUK 19:6 Zakej majdată sa dat ăn žos š la primit p Isusu ăn gostjamje, tot bukurat.
LUK 19:7 Ali tuată lumja karje avizut aja ančiput s čakaljaskă: “Nu trjebje s pljaće ăn gostjamje la omu rov!”
LUK 19:8 A majklo Zakej saskulat š zăće alu Domnuluj alu Isusuluj: “Jakă pola d imanja amja dau alu lumjej karje je sărakă, a p tot ăla p karje la šălat s ji tork d patru vorj kăta am alat dăla jel.”
LUK 19:9 Isusu azăs p aja: “Astăz ăn kasasta avinit spasijala k š omusta je prava sămănca alu Abraham!
LUK 19:10 Jo, Bijatu alu Omuluj, am avinit s kat š s spasăsk p lumja karje je părdută.”
LUK 19:11 Pănd lumje apus urjajkje la Isusu, daja če irja la upruapje d Jeruzalem š je agădit k s cara alu Dimizov akuma s pojavjaštje, Isusu lja spus asta vorbă:
LUK 19:12 “Neki om dăn familjije bună sa sprimit s putujaskă p dăpartje pămănt. Jel atribut s pljaće ăn klo s dubidjaskă vlastu dăla caru marje. Atunča s ăntuarče ăn pămăntu aluj s puată s vladjaskă ka caru.
LUK 19:13 Majdată nego če apljikat akimat p zjaće (10) argac da aluj, adat alu tot ăsută (100) kovanic d arđint š lja zăs: 'Trgujic pănă god jo nu vinja.'
LUK 19:14 Ali lumja d pămăntula aluj l mărza š atrimjes la caru alu marje p poslanikurlje s zăkă: 'Nu vrjem jel s carujaskă p noj.'
LUK 19:15 Ali jel adubidit vlastu s fije car. Š kănd sa tors a kasă, zapovidit s kjamje p argacă alu karje jel adat banji. Avurut s štije kăt tot ăla zaradit d jel.
LUK 19:16 Prvi argat avinit š zăće: 'Gospodarulje am koristit banjišta karje maj dat š afukut zaradă d zjače vorj majmult.'
LUK 19:17 Zăće caru: 'Bun lukru! Bun ješt argat. Daja će afost vjeran ăn majmikă, c dau s vladješt p zjače (10) trgurj.'
LUK 19:18 Altu argat avinit š zăće: 'Gospodarulje, am koristit banjišta karje maj dat š afukut zaradă d još činč (5) vorj majmult.'
LUK 19:19 Š p aja caru zăće: 'Tu osă vladjaštje p činč (5) trgurj.'
LUK 19:20 Ali aldă trjej argat avinit frzdă zaradă š ji zăće: 'Gospodarulje, jakăc arđintu. Lam cănut skuns ăn maramică.
LUK 19:21 Ma fost frikă d tinje daja će ješt strog om. Jaj tuată zaradă dăla ăla če alcă uložăt d tinje š căj tuată bugacija dăla je karje ukrizat d tinje.'
LUK 19:22 Caru ja zăs: 'Argatulje alu rov! C sudjesk p aja će azăs tu. Tu zăć k sănt strog. Tu zăć jo jav tuată zarada dăla ăla če alcă auložăt d minje š jo căv tuată bugacija dăla je karje ukrizat d minje!
LUK 19:23 Dăće atunča na pus banji alji mje p bankă? Aša barem adobidja kamatje.'
LUK 19:24 Atunča caru zăće alu lumje karje afost aića upruapje: 'Lăcăj dăla jel ăsută (100) kovanic d arđint š dăcăj alu ăla karje zaradit zjaće (10) vorj maj mult!'
LUK 19:25 Je azăs: 'Ali, gospodarulje, jel arje mij (1.000) kovanic d arđint!'
LUK 19:26 Caru azăs, 'Istina je tot ăla karje koristjaštje binilje aja će adobidit, osă dobidjaskă još majmult, a toc karje nu koristjaštje binilje aja če adobidit, osă s s ja š aja če arje.
LUK 19:27 Ali ălja dušmani alji mjej, karje na vrut s lji fiu caru, dučecălje aića š lji umurăc la intja amja.'”
LUK 19:28 Pošto Isusu lja zăs aja, nastavit s pljaće la intja alor kătră Jeruzalem.
LUK 19:29 Kănd avinit la upruapje d saturj Betfaga š Betanija maj upruapje p djal Maslina, atrimjes la intje p doj učenikurj.
LUK 19:30 Lja zăs: “Fuđic ăn satula la intja avuastră. Š čim utrăc, osă vidjec p magaracu alu tănăr karje je ljigat karje nimilja nu la jahit. Dizljigăcălăj š dućecălăj aića.
LUK 19:31 Akă ăntrijabă njeko p voj: 'Dăće dizljigăc p magaracu alu tănăr?', zăćec samo: 'Trjebje alu Domnuluj.'”
LUK 19:32 Je apljikat š agăsăt toto kum lja zăs Isusu.
LUK 19:33 Kănd je dizljigat, lumja alu činje magaracu lja tribat: “Dăće dizljigăc p magaracu alu tănăr?”
LUK 19:34 Je lja zăs: “Alu Domnuluj trjabje.”
LUK 19:35 Je adus p magaracu alu tănăr la Isusu š prebacăt pisti jel ogrtači alor š apus p Isusu p magarac s šagă.
LUK 19:36 Pănd Isusu pljika mulc lumje raširit alor ogrtačurlje p drum la intja alu Isusuluj s ji pokazaskă častu.
LUK 19:37 Kănd Isusu sa preblžăt undje drumu s slubadje dăpă djal Maslina, učenikurj š mulcă lumje karje kridja ăn Isusu ančiput p tot glasu s s radujaskă š s slavjaskă p Dimizov d tuată čuda karje avizut če Isusu majdată afukut.
LUK 19:38 Je rubja: “Blagoslovit p Caru p karje Domnu atrimjes! Hvaljic p Dimizov karje dă miru! Slavic p Dimizov karje vladjaštje!”
LUK 19:39 Ali neki farizeji karje irja ăn klo azăs: “Učiteljulje, zapovidjaštje alu učenikurlje alji tej s takă!”
LUK 19:40 Isusu zăće: “Akă je osă takă, istina je, š buluvanji p tot glasu osă s radujaskă!”
LUK 19:41 Kănd Isusu avinit la upruapje la Jeruzalem š avuzut trgu, plănđja dăpă lumjaja ăn trgula
LUK 19:42 š azăs: “Kănd barem samo s štijec će vuavă osă adukă miru! Ali akuma je vuavă skuns.
LUK 19:43 K vinje vrijamja kănd dušmani alji voštri s gradjaskă kulje pănglu zidu alu trguluj s vu napadjaskă d tuatje părcă, vuastja alor osă vu okuljaskă š nu putjec s fuđic.
LUK 19:44 Nu s lasă ăn trgu alu vostru nič unu buluvan p loku aluj. Je osă uništjaskă tot trgu alu vostru š tot čije ăn jel voj daja će na prepoznajit asta vrijamje kănd Dimizov p voj avinjit s vu spasaskă.”
LUK 19:45 Kănd auntrat ăn dvorišta alu Hramuluj, Isusu ančiput dăn jel s putirjaskă p tuată lumja karje ăn klo vindje.
LUK 19:46 Isusu lja zăs: “Skris je ăn Sveta pismă: 'Alu mjov Hramu s fije loku d rugală', a voj pretvorit ăn lok undje s skupjaštje lopovi!”
LUK 19:47 Dăpă aja Isusu tuată zuva ănvăca ăn dvorišta alu Hramuluj. Glavni popilje š učitelji d zakon alu Mojsije š alcă vođe alu židovilor sujta kum s l apuče p Isusu š s l osudjaskă p muartje.
LUK 19:48 Ali je nu ja putut nimika s ji fakă daja če tot narodu upija tuată vorba karje Isusu rubja.
LUK 20:1 Ăn una zuvă kănd Isusu ănvăca ăn dvorištja alu Hramuluj š rubja alu lumjej bună vorbă alu Dimizov avinit la upruapje la jel glavni popurlje š učitelji d zakon alu Mojsije š vođilje.
LUK 20:2 Š je la ăntribat: “Zi nuavă, dundjec pravo s fać aštja stvarurj? Ćinje ca dat vlast d asta?”
LUK 20:3 A Isusu lja zăs alor: “Š jo osă trijeb p voj. Zăćec mije
LUK 20:4 ćinje adat vlast alu Ivan karje bitjază s rubjaskă š s fakă aja če afukut, Dimizov ili lumja?”
LUK 20:5 Je raspravlja ăntră je će s zăkă alu Isusuluj. Je azăs: “Akă zăćem: 'Dimizov', osă nji trjabă: 'Dăće atunča nu ja krizut?'
LUK 20:6 A akă zăćem: 'Lumja', tuată lumja osă arunće buluvanji š osă nji muară daja će je uvjeric k je Ivan prorok.”
LUK 20:7 Atunča je zăće alu Isusuluj k je nu štije ćinje adat vlast alu Ivan.
LUK 20:8 A Isusu lja zăs: “Kum voj mije nu zăćec ćinje alu Ivan adat vlast, š jo nu zăk vuavă ćinje mije adat vlast!”
LUK 20:9 Atunča Isusu lji spunje asta vorbă alu lumjej: “Neki om sadit vinograd š adat ăn zajam alu omuluj karje ukrjază ku vinogradu. Atunča omula apljikat š na vinjit mult lunj.
LUK 20:10 Kănd avinit vrijamja d strugurj s lja dună, atrimjes gazda alu vinograduluj p argatu aluj s ja talu aluj d berbă. Ali lumja karje ukrjază ăn vinograd je la butut p argatu š la trimjes ăn drăt ku mănilje gualje.
LUK 20:11 Atrimjes omu p altu argat, ali š p jel la butut š la dat d răšunje š la trimjes ăn drăt ku mănilje gualje.
LUK 20:12 Gazda alu vinograduluj atrimjes aldă trje argat, ali je p jel la ranit š la putirit.
LUK 20:13 Atunča gazda alu vinograduluj zăće: 'Će s fakă? Osă trimjet p bijatu mjev karje vrjav. Vjerovatno p jel osă l poštujaskă.'
LUK 20:14 Ali kănd lumja dăn vinograd avizut p bijatu, sa dogovorit š azăs: 'Ăsta osă nasljedjaskă imanja. L umurăm š atunča imanja osă fije nostru!'
LUK 20:15 La putirit dăn vinograd š la umurăt. Će găndic k osă fakă gazda alu vinograduluj kănd osă audă će afost?
LUK 20:16 Osă vije š osă umuară pa lumja dăn vinograd, a vinogradu osă dja ăn najam alu alcălor.” Lumja karje punje urjajke la Isusu, ja zăs: “Nikad nu fićem aša nješto rov!”
LUK 20:17 Atunča Isusu binje s ujtă p je š zăće: “A će značaštje atunča aja čije skrisă ăn Sveta pismă: 'Buluvan karje graditelji arunăkat postanit glavni buluvan alu zgradej'?
LUK 20:18 Toc karje kadje p buluvanula osă sparđje kašă găvanu d glină, š akă kadje ăla buluvanu p njeko osă fije măćinat.”
LUK 20:19 Učitelji d zakonu alu Mojsije š glavni popurlje avrut odma săla puče d aja k binje aštijut k aja vorbă sa odnosăt p je. Ali na fukut aja k lji irja frikă k lumja osă okrunjaskă putruv je.
LUK 20:20 Učitelji d zakon alu Mojsije š glavni popurlje la pratit pă Isusu š atrimjes dăpă jel špijunurj karje sa fukut k je iskreni. Avurut s apuče p Isusu k azăs nješto rov kum s l predajaskă alu upravitelj alu rimuluj ăn regija kum aputja s kaznjaskă p Isusu.
LUK 20:21 Špijunurlje azăs alu Isusuluj, “Učiteljulje, štijim k rubješt š ănvăc istină š k nu ješt naklon alu unu om majmult d altu, več ispravno ănvăc p lumja s trijaskă aša kum Dimizov vrja s trijaskă.
LUK 20:22 Spunje nuavă dali je dopustit s platim porezu alu caru alu Rimuluj ili nuje.”
LUK 20:23 Ali Isusu avuzut k pokuša s l puče ăn zamkă š lja zăs:
LUK 20:24 “Rătăcăm kovanica d arđint ku karje s platjaštje porezu. Alu činje je slikaja š alu činje lumje p ja?” Je a odgovorit: “Alu caruluj.”
LUK 20:25 Isusu lji zăća: “Atunča dăc alu caru ćije alu caruluj, ali alu Dimizov dăc ćije alu Dimizovuluj.”
LUK 20:26 Daja na putut p Isusu s l optužaskă pănglu toc k azăs nješto če nuje binje, več atikut š sa mirat la vorbaja.
LUK 20:27 Atunča avinit la Isusu njeki saduceji. Saduceji nu kridja k lumja nu s skuală dăla morc, daja je azăs alu Isusu:
LUK 20:28 “Učiteljulje, Mojsije askris ăn zakonu alu nostru, akă omu karje ănsurat muarje fărdă kupi, fratilje aluj mora s ănsuarje p aluj mujarja kum ja aputja s fakă bijat. Ăla bijat osă fije nasljedniku alu pămăntuluj alu omula karje amurit š s adukă lumje aluj.
LUK 20:29 Udată afost šaptje (7) frac. Prvi fratje sa ănsuarit š amurit fărdă kupi.
LUK 20:30 Atunča altu fratje sa ănsurat ku mujarja alu fratusov karje amurit, ali š jel amurit.
LUK 20:31 Isto aša aldă trje fratje sa ănsurat š amurit. Š toc fracă karje arămas sa ănsurat ku ja š toc d šaptje (7) frac amurit fărdă kupi.
LUK 20:32 Majklo amurit š mujarja.
LUK 20:33 Kănd krjez k vinje zuva kănd toc morcă osă skualje, alu činje ja osă fije mujarja ăn zuvaja kănd irja mărtată dăpă toc šaptje (7) frac?”
LUK 20:34 Isusu lja zăs: “Lumja ăn pămăntusta s suară š s mărită.
LUK 20:35 Ali lumja karje s skuală dăla morc š trijaštje ăn pămăntula alu nov, p ălja karje Dimizov smatraštje k je dostojni s trijaskă ăn pămăntula, nu s ănsuară nić š s miritje.
LUK 20:36 Osă fije kašă anđeli daja če nikad nu s muară. Je je kupi alu Dimizov daja će Dimizov lja tors dăla morc.
LUK 20:37 Ali akuma, dali morcă s skualje dăla muartje? Čak š Mojsije pokazăt k osă skualje. Mojsije aja pokazăt ăn odlomak d grmu karje ardje undje Mojsije akimat p Domnu 'Dimizov alu Abraham š alu Izak š alu Jakov' dăpă aja mult kănd je amurit.
LUK 20:38 A Dimizov nuje Dimizov alu ălja karje rămănje morc, več Dimizov alu lumje karje vije! Dimizov p tuată lumja smatrjaštje k je vij.”
LUK 20:39 Atunča azăs njeki učitelji d zakon alu Mojsije: “Binje azăs, učiteljulje!”
LUK 20:40 Dăpă aja nu sa osudit s ăntrijabă p Isusu aša pitanja.
LUK 20:41 Atunča Isusu lja tribat p lumja: “Dăče učitelji zăće k je Kristu bijatu alu Caru David?
LUK 20:42 K David săngur zăće ăn knjigă alu Psalam undje askris: 'Domnu azăs alu Domnuluj alu mjov: “Šăz p dirjaptă amja, s vladješt ku minje
LUK 20:43 pănd nu puj p dušmanji alji tej kašă klupa dusu pičuarje alji tijalje”.'
LUK 20:44 Jasno je k David p Mesija akimat 'Domnu alu mjov'. Kum atunča Mesija puatje s fije samo potomaku alu David?”
LUK 20:45 Pănd narodu apus urjajkje, Isusu sa obratit la učenikurj aluj:
LUK 20:46 Păzăcăvă d učitelji d zakon alu Mojsije! Je vrja s umblje okolo ku haljinilje alji marj š lumja s lji pozdravjaskă ku marje poštujală p ulic. Je vrja s šagă p počasne lokurj ăn sinagogurj š la nutje.
LUK 20:47 P prjevară ja imanja alu udovicilor, a s ruagă mult s puată lumja s lji vjadă. Je osă fije kaznic maj rov d alcă lumje.”
LUK 21:1 Isusu ăn Hram avizut p bogataši kum ubacaštje banji ăn blagajnă alu hramuluj.
LUK 21:2 Atunča avizut š p njeka udovică kum arunkă samo duavă maj mić kovanic.
LUK 21:3 Isusu azăs alu učenikulor: “Punjec urjajkje, k istina je, asta sărakă udovică apus majmult nego je toc zajedno!
LUK 21:4 K toc je adat će avut viška, a ja, aša d sărakă, adat tot će arje.”
LUK 21:5 Kănd njeki učenikurj alu Isusuluj arubit kum je Hramu sagradit d maj măndru buluvan š ukrasăt ku maj măndri darurj karje lumja adat alu Dimizov, Isusu zăće:
LUK 21:6 “Osă vije vrijamja kănd d ăsta Hram će vu ujtac nu s rămije nić buluvan p buluvan. Tot s fije duburăt.”
LUK 21:7 Š daja je la tribat: “Učiteljulje, kănd tot aja osă dogodjaštje? D karje znak s najavljaskă d ispunjala d tot aja?”
LUK 21:8 Ja zăs Isusu: “Păzăcăvă s nu v ănšalje! Mulc osă vije š osă zăkă: 'Jo sănt Mesija', š osă zăkă avinit kraju! Nu lji kridjec.
LUK 21:9 Kănd audjec d raturj š d pobună, na vjec frikă. Tot aja mora s dogudjaskă, ali kraju alu pămăntuluj nu s vije još.”
LUK 21:10 Zăće još: “Narodu s zaratjaskă pătruv narod š cara pătruv cară.
LUK 21:11 Osă fije marj potresurj. Osă fije fuamja š kuga p altje lokur. Osă fije događajur d karje alu lumjej osă fije frikă š znakur p ćerurj k vinje nješto rov.
LUK 21:12 Ali majdată njego d aja će s dogodja, s vu apuče š s vu maltetirjaskă. S vu dja ăn sinagogje la sud š p voj osă trimjată ăn kisuarje. Su vu dukă la intja alu carurj š la upravitelji daja će sljidic p minje.
LUK 21:13 Osă vu zadisaskă p voj s putjec s rubic svjedočala avuastră d minje.
LUK 21:14 Nu vu brinic akuma če osă zăćec d minje ăn obrană
LUK 21:15 k jo osă vu dav vorbilje š mudrost karje nićunu alu voštri protivnikurj nu s puată s odoljaskă nić s tuarkă vorba.
LUK 21:16 Čak š roditelji, fracă, familija, š ortaći osă vu predajaskă. Osă vu umuară p njeko d voj.
LUK 21:17 Toc osă vu zamrzaskă daja će sljidic p minje.
LUK 21:18 Ali ničuna d ăštja stvarurj vuavă stvarno nu puatje s vu naštitjaskă.
LUK 21:19 Osă dubidic život akă mije răminjec vjerni.”
LUK 21:20 “Kănd vidjec k vuastja opkoljaštje Jeruzalem, s štijic k avinjit vrijamja s s uništjaskă.
LUK 21:21 Atunča ălja karje sa trefit ăn Judeja njeka s fugă ăn djal. Činje je ăn trg njeka s fugă dăn jel, a ălja karje s găsaštje ăn okolică atunča njeka s nu untră ăn trg.
LUK 21:22 K aja osă fije zăljilje alu Dimizovuluj d kaznjală ku karje osă ispunjaskă tot če skrije d asta vrijamje ăn Sveta pismă.
LUK 21:23 Grjev alu trudnicilor š alu mujerj karje d s sugă ăn vrijamaja daja će ăn pămăntusta osă pritisnjaskă marje rovu š marje gnjev osă kadă p narodusta.
LUK 21:24 Vuastja osă umuarje p njeka lumja š p alci osă lja dukă kašă p ratne zarobljenikurlje ăn tot pămăntu. Nežidovi osă gazaskă p Jeruzalemu pănă god nu istiknjaštje vrijamja alor.”
LUK 21:25 “Osă pojavjaskă čudne znakurj p suarje, p lună š p stjalje. A p pămănt osă fije marje kaos, kašă valurlje alu apăj ăntră marje oluje. Păntruv aja tot narodu osă fije mult zabrinic š ispunic ku frika.
LUK 21:26 Čak š stjaljilje p čerj osă skutirje. Lumja osă muarje d frikă š d marje užas karje osă vije p pămănt.
LUK 21:27 Atunča tuată lumja osă vjadă p minje, Bijatu alu Omuluj, kum viuv p oblak ăn marje moć š ăn slavă.
LUK 21:28 Kănd aja tot ănčapje s dogodjaskă, avjec hrabrost š fic pljin d nadă k Dimizov osă vu oslobodjaskă uskoro.”
LUK 21:29 Atunča Isusu lja rubit asta vorbă: “Ujtacăvă la smokvă ili bilo d karje ljemn.
LUK 21:30 Kănd vidjec pupu alu smokvăj š săngurj štijec k vara upruapje.
LUK 21:31 Isto aša kănd vidjec k asta s dogudjaštje d ćaja arubit, putjec s fic sigurni k cara alu Dimizov la upruapje.
LUK 21:32 Istina je, asta generacija nu s trjakă pănd tot asta nu s dogudja.
LUK 21:33 Ćerju š pămăntu osă trjakă, ali vorba amja s rămăje zauvjek!”
LUK 21:34 Isusu azăs: “Păzăcăvă š nu fic kašă lumja karje je tupavj d marmuluk š d bjarje ili briga alu životusta. Inače, aja ruavă zuvă p voj osă vu iznenadjaskă
LUK 21:35 kašă zamka. K osă vije p tuată lumje karje stanujaštje p pămănt.
LUK 21:36 Ăn tuată vrijamja păzăcăvă š rugacăvă s putjec s avjec snagă s izdržic aštja stvarurj će vinje š spremic s stăc la intja amja, la intja Bijatu alu Omuluj.
LUK 21:37 Isusu tuată zuvă văca ăn Hram, š sara pljika š provodja nuaptja p djal Masline.
LUK 21:38 A tot narodu s skula niđe zore š pljika ăn Hram s puje urjajkje la Isusu.
LUK 22:1 S približa Prazniku d mălaj fărdă germă. Ăsta praznik s kima š Pasha.
LUK 22:2 Svečenikurlje karje vodjaštje š učitelji d zakonu alu Mojsije kăta kum s l apuče p Isusu š s l osudjaskă p muartje, ali lja fost frikă d lumje s nusă bunjaskă.
LUK 22:3 Ăn vrijamaja Sotona auntrat ăn Juda Iškariot karje je unu dăn je dojsprijače (12) apostolurj.
LUK 22:4 Jel apljikat š sa dogovorit ku svečenikurlje alu poglavarălor š ku zapovidnikurlje alu stražăj d Hram kum s lja ažutje s apuče p Isusu.
LUK 22:5 Je s visilja š ja običit k ji d banj.
LUK 22:6 Juda a pristanit. Aša jel kăta bună vrijamja s lji dja p Isusu kănd lumje nu s fije upruapje.
LUK 22:7 Avinjit zuva s počinjaskă Prazniku d mălaj fărdă germă, kănd s žrtvujaštje vuaje d vičeră alu Pasha.
LUK 22:8 Isusu atrimjes p Petar š p Ivan: “Fuđic š priprimic vičera alu Pasha s mănkăm una.”
LUK 22:9 Učenikurlje atribat p Isusu: “Undje vrijaj s mănkăm?”
LUK 22:10 Lji zăće aša: “Čim untrăc ăn trg Jeruzalem, osă vu sretnjaskă unu om karje aduće apă ăn bukal. Fuđic dăpă jel. Ăn kasă karje untră
LUK 22:11 š zăćec alu domaćinuluj: 'Učitelju ăntrijabă ăn karje sobă puatje s mălănče vičera alu Pasha ku učenikurlje aluj.'
LUK 22:12 Jel osă vu ratje marje sobă p kat, karje spremită. Ačija priprimic vičera.”
LUK 22:13 Petar š Ivan sa dus ăn trg š je agăsăt tot kum Isusu lja zăs te ačija priprimit vičera alu Pasha.
LUK 22:14 Kănd avinjit vrijamja d vičeră alu Pasha, Isusu alat loku la astal ku apostoli.
LUK 22:15 Jel azăs: “Am čeznit ku tot sufljetu s mălănk ku voj asta vičera alu Pasha majdată d muka amja.
LUK 22:16 Vu zăk k nu maj mălănk vičera alu Pasha pănă nu vinja zuva s s mălănče ăn cara alu Dimizov.”
LUK 22:17 Atunča alat paru ku vinu, zahvaljit alu Dimizov š zăće: “Lăc š podjeljic vinu ăntră voj.
LUK 22:18 Vu zăk d akuša numaj bjavă vin pănă nu vinje cara alu Dimizovuluj.”
LUK 22:19 Atunča alat mălaju š zahvaljit alu Dimizov, la frănt š la dat alu učenikulor, š azăs: “Asta je tijela amja karje s predajaštje d voj. Mănkăc asta mije d spomen.”
LUK 22:20 Dăpă vičeră, aša alat š paru ku vinu š azăs: “Asta je sănđilje alu mjov karje s varsă kašă žrtva d voj. Ku sănđilje alu mjov Dimizov fače novi savez ku narodu aluj.
LUK 22:21 Pănglu tot jakă, izdajniku alu mjov šadje ku minje la astal.
LUK 22:22 Jo, Bijatu alu Omuluj, mora s mor kum je odredit, ali grjev alu ăla karje izdajaštje p minje!”
LUK 22:23 Učenikurlje ănčapje ăntrije je s ăntrijabă činje dăn je putja s fakă aša rov.
LUK 22:24 Učenikurlje ančiput s s prepirjaskă d aja činje dăn je arfi maj marje.
LUK 22:25 Isusu azăs: “Carulje alu pămăntusta vladjaštje p narodu alor š provodjaštje vlastu p je. Š ălja carurj vrja s lji faljaskă narodu k je maj bunj.
LUK 22:26 Ali voj nu fićec kašă je! Naprotiv, maj marje ăntru voj s fije kašă ăla majmik, a vođa kašă argatu.
LUK 22:27 Mi zăćec, činje je maj marje, ăla karje šadje la astal ili ăla karje l služaštje? Ăla la astal, dănă? Ali nu ăntru voj, k, jakă, jo sănt ăntru voj kašă argatu.
LUK 22:28 Voj afost pănglu minje ăn kušnilje alji mjalje.
LUK 22:29 Vu dauv s vladic ăn cara alu Dimizov, kašă Tatimjov če ma dat mije.
LUK 22:30 Voj osă mănkăc š osă bijec la astalu mjov ăn cara amja. Osă šidjec p prijestolje š osă vladic p duavăsprijače (12) sămăncje alu Izrael.”
LUK 22:31 Isusu azăs: “Šimune, Šimune, Sotona aćirut s puată s iskušaskă vjera avuastră kašă omu karje prosijaštje gruvu.
LUK 22:32 Ali mam rugat d tinje vjera ata s c nu nistanjaskă. Aša, kănd t torč mije, učvrstjaštje vjera alu učenikurlje alu alc!”
LUK 22:33 Petar azăs: “Domnulje, jo sănt spremit s pljek ku tinje ăn tamnică š ăn muartje!”
LUK 22:34 Isusu azăs: “C zăk, Petre, majdată će kukošu mănje diminjacă kăntă, d trje vorj osă t odriknještj k uopće m kunoštj.”
LUK 22:35 Isusu lji trjabă: “Kănd p voj atrimjes p drum fărd banj, fărd tašnă š sandalje, dali vuavă čiva afaljit?” Je odgovorit: “Na faljit.”
LUK 22:36 Isusu azăs: “Ali akuša, činje arje banj, săla dukă! Tašna isto! Činje narje mač, s vindă cualjilje š s kumpră d jel.
LUK 22:37 K vu zăk, mora s ispunjaskă aja će d minje skrije ăn Sveta pismă: “L smatrja k je zločnac.' Tot će prorokurlje askris d minje uskoro osă s ispunjaskă.”
LUK 22:38 Je azăs: “Domnulje, avjem ačija doj (2) mačurj!” Isusu azăs: “Dăstulj je! Nu maj rubic d aja.”
LUK 22:39 Atunča Isusu sa dus dăn trg š apljikat, kašă obično, p Maslinskă goră. Učenikurlje sa dus dăpă jel.
LUK 22:40 Kănd a žuns, lji zăće: “Rugăcăvă s nu vu savladjaskă kušnje!”
LUK 22:41 Sa udaljit dăla je otprilike kăt puatje buluvanu s s arunčje. A kleknit š sa rugat:
LUK 22:42 “Tato, akă tu vrjaj, uklonjaštje asta dăla minje s nu bjav dăn parusta d patjală! Ipak, s fije kum vrjaj tu, a nu kum vrijauv jo.”
LUK 22:43 Š atunča ji sa pokazăt anđeo š la fukut maj capăn.
LUK 22:44 Tot če maj tarije sa rugat, ăn marje munkă, a znoju ji postanjaštje kašă kaplja dăn sănđe ča akuzut p pămănt.
LUK 22:45 Kănd azavršăt ku rugala sa skulat, sa tors la učenikurj š lja găsăt kum s kulkă, iscrpic d žalost.
LUK 22:46 Isusu lji trjaba: “Dăče v kulkăc? Skulăc š rugăcăvă s nu vu savladjaskă kušnje!”
LUK 22:47 Pănd Isusu aurbit, sa pojavit mult lumje, karje lja dus Juda, unu dăn je dojsprijače (12) apostolurj. S približa la Isusu š la pozdravit ku poljubacu ăn falkă.
LUK 22:48 Isusu aluj azăs: “Juda, zar ku poljubacu izdaješt p minje, Bijatu alu Omuluj?”
LUK 22:49 Kănd učenikurlje avizut če s spremjaštje, je azăs: “Domnulje, s lji napadnim ku mačurlje?”
LUK 22:50 Š unu dăn je aluvit p argatu alu marje popăj š ja tijat dirjapta urjajkje.
LUK 22:51 Ali Isusu azăs: “Lji dopustic! Nu vu odupiric više!” A dirit alu argatuluj urijajkja š la iscjelit.
LUK 22:52 Atunča azăs alu lumjej karje avinjit s la puče, alu glavni popilor, stražari alu hramuluj š starješăna: “As pljikat p minje ku mačurlje š ku toljagurlje ka p butovnik!
LUK 22:53 Dăče nu mas pukat ăn Hram? Tuată zuva irjam ănklo ku voj. Ali asta je trenutku alu vostru vrijamja kănd vladjaštje săla alu nuaptjej.”
LUK 22:54 P Isusu la apukat čuvari š la dus ăn kasă la svečeniku alu marje. A Petar lji pratja.
LUK 22:55 Ăn mižlokuluj d bătutură stražari a prins fok š je karje irja aiča sa ănklzăt pănglă ja. Petar asăžut ku je.
LUK 22:56 Njeka sluškinje s ujtă kum jel šadje pănglă fok, l pratjaštje š zăće: “Š ăsta irja ku omusta karje pukat!”
LUK 22:57 A Petar sa odriknit: “Pa jo nič k l kunoskă, mujarjo!”
LUK 22:58 Nješta majklo, njeko altu la vizut š azăs: “Š tu ješt unu dăn je!” Petar odgovorit: “Nu sănt, omulje!”
LUK 22:59 Dăpă otprilike unu sat, njeko altu tvrdja: “Ăsta om zaista irja ku jel k jel je d regija Galileja, kašă š Isusu p karje la pukat!”
LUK 22:60 Petar azăs: “Nuštiv d čaja rubještj, omulje!” Ăn trenula, pănă još arubit, akăntat kukošu.
LUK 22:61 Atunča Domnu Isusu s okrenjaštje š s ujtă p Petar, a Petar sa dat d gănd kum ja zăs Isusu: “Ăn diminjacă, majdată će kukošu kăntă, d trjej vorj osă t odriknještj k uopće m kunoštj.”
LUK 22:62 Ajšăt Petar dăn bututură š aplăns amară.
LUK 22:63 Čuvari ančiput s s sljađe d Isusu š s l bată.
LUK 22:64 Ja ănviljit vojki š ja zăs: “Tu ještj proroku. Spunje činje ta butut!”
LUK 22:65 L vridja još maj mult ku altje vorbje ruavje.
LUK 22:66 Kănd sa spart zuva, sa străns Marje vječe alu Židovilor. Aja afost vođilje alji bătărnj karje afost vođilje alu popilor š učiteljulor d zakon alu Mojsije. Čuvari adus p Isusu la je
LUK 22:67 š ja zăs: “Spunje nuavă dali tu ješt Kristu.” Isusu zăće: “Akă vu zăk k sănt, osă numă kridjec,
LUK 22:68 akă vu ătrijeb nješta, osă numi odgovoric.
LUK 22:69 Ipak uskoro jo, Bijatu alu Omuluj, osă šagă p lok d čast š moć la partja alu Dimizovuluj.”
LUK 22:70 Kănd auzăt aja, toc je astrigat: “Dal tvrdješt k ješt Bijatu alu Dimizovuluj?” Lja odgovorit: “Aša je kum voj aja zăćec.”
LUK 22:71 P aja je azăs: “Će maj fićem ku još dokazurj? Aja sungurăj noj auzăt dăn gura aluj!”
LUK 23:1 Atunča tuată vječa Amarje sa skulat š je adus p Isusu la Pilat karje je upravitelju alu rimuluj.
LUK 23:2 Ačija je ančiput s l optužaskă: “Noj apukat p omusta kum zavadit p lumja anuastră. Rubjaštje nuavă s nu platim porezu alu caruluj alu Rimuluj, a d jel tvrdjaštje k je Kristu, caru.”
LUK 23:3 Pilat atribat p Isusu: “Ješt tu caru alu Židovilor?” Isusu odgovorit: “Aša je kum tu aja zăć.”
LUK 23:4 Pilat atunča zăće alu popilor alji marj š alu naroduluj: “Jo na utvrdit k omusta na fukut nimika rov.”
LUK 23:5 Ali je ănčapje još maj mult s navaljaskă: “Ăvacă p tot pămăntu alu nostru š navadjaštje p pobună! Ančiput ăn Galileja š avinit tot pănla aiča ăn Jeruzalem!”
LUK 23:6 Kănd Pilat auzăt aja, atribat: “Pa zar je jel d regije Galileja?”
LUK 23:7 Kănd je azăs: “Da”, Pilat atrimjes p Isusu la Herod, karje vladjaštje p Galileja. Herod baš atunča sa găsăt ăn Jeruzalem.
LUK 23:8 Kănd Herod avizut p Isusu, mult sa bukurat d aja k d jel mult auzăt. D multă vrijamje Herod avrut s l vjadă d aja će s nadja k pănglă jel osă fakă čudă.
LUK 23:9 Jel atribat pitanje dăpă pitanje alu Isusuluj, ali Isusu p nićunu pitanje na odgovorit.
LUK 23:10 Svečenikurlje alu poglavaruluj š učitelji d zakonu alu Mojsije astat ačija š ku nikižala la optužăt.
LUK 23:11 Herod š vuastja aluj s ljiga d Isusu š rădja d jel. L brakă ăn cualje d carurj š l trimjatje drăt la Pilat.
LUK 23:12 Herod š Pilat, karje irja dušmanj, ăn zuvaja postanit ortač.
LUK 23:13 Pilat akimat p poglavari alu svečenikulor, p vođilje alu židovilor š lumja
LUK 23:14 te lja azăs: “Masdus p omusta p optužbă k adrikat pobună ăntru lumja. Lam ispitujit pănglă voj, ali nam vizut divina d karje las optužăt.
LUK 23:15 Nič Herod na găsăt divina aluj š aša la trimjes ădrăt la noj. Ăsta om na fukut nimika s zaslužaskă kaznă d muartje.
LUK 23:16 Dakle, naridjesk s l bată ku biču, š atunča l las.”
LUK 23:17 Ali toc ăn unu glas astrigat: “P jel umuară, a lasinje p Baraba!”
LUK 23:19 Baraba irja ăn kisuarje daja če irja umješăt ăn pobună ăn Jeruzalem š daja če amurăt.
LUK 23:20 Pilat jar sa obratit alu toc k avrut s oslobodjaskă p Isusu.
LUK 23:21 Ali je astat s striđe: “Razapnjaštălăj! Razapnjaštălăj!”
LUK 23:22 Pilat sa obratit š d trje vorj: “Ali d karje rov afukut?” Nam utvrdit k afukut nimika ča zaradjaštje kaznă d muartje. Naridjesk s l bată ku biču, š atunča l las.”
LUK 23:23 Ali, je š maj dăpartje astrigat š akătat s l razapnjaskă. Je napokon adubidit aja če je avrut.
LUK 23:24 Pilat odlučit s fakă p voja alor.
LUK 23:25 Oslobodit p ăla karje afost ăn kisuarje dăn pobună š daja če amurăt, k jel irja omu p karje avrut Pilat s l oslobodjaskă. A predajit p Isusu alu vuastja aluj s l umuarje kum toc avrut.
LUK 23:26 Vuastja aduća p Isusu ku kruča p urmilje aluj. Pănd je apljikat apukat p njeki om dăn Cirena karje s kima Šimun karje sa tors d sat š ja pus p šalje kruča s la dukă dăpă Isusu.
LUK 23:27 Dăpă Isusu apljikat multă lumje š multă mujerj karje aplăns š tuguja.
LUK 23:28 Ali Isusu s okrinjaštje kătri je š lja a zăs: “Mujeri d Jeruzalem, nu plănđec d minje, njego d voj š d kupi alji voštri.
LUK 23:29 K vinje zăljilje kănd osă s urbjaskă: 'Blago alu mujerilor karje narje kupi. Blago alu mujerilor karje nafukut, š alu amižduavje tjepturj karje na supt!'
LUK 23:30 Ăn aja vrijamje lumja osă zăkă alu planinălor: 'Kădijec p noj' š alu djalulor: 'Ăviljicnje!'
LUK 23:31 Akă ăn fok ardje ljemnu vjardje, kăt osă argă još ljemnu auskat?”
LUK 23:32 A vuastja aduća p još doj kriminalcurj s lji razapnjaskă ku Isusu.
LUK 23:33 Kănd avinit la lok karje s kjamă Lubanja, l razapinjit, a š ku jel š p kriminalcurj, p unu p dirjaptă alu Isusuluj, a p altu p stăngă.
LUK 23:34 Isusu azăs: “Tato ăn čerj, oprostjaštălje k nuštije će fače!” Vuastja atunča arunkat kockă te aša podjeljaštje cualjilje alu Isusuluj ăntră je.
LUK 23:35 Lumja a stat š tot s ujta, pănă glavari alor sa ljigat dă Isusu š lja zăs: “P alci aspasăt. Akuša s spasaskă sungur p jel akă je stvarno Kristu, izabraniku alu Dimizovuluj!”
LUK 23:36 Sa străbat š vuastja d jel. Avinjit la jel š ji nudja akru vin.
LUK 23:37 Je azăs alu Isusuluj: “Spasaštje p tinje akă ještj caru alu Židovilor!”
LUK 23:38 Dăpă jel astat natpisu: “ĂSTA JE CARU ALU ŽIDOVILOR.”
LUK 23:39 Unu dăn kriminalcurj karje visja p kruče l uvridja ku vorbilje: “Tu ještj Kristu, dănă? Spasaštje atunča š p tinje š p noj!”
LUK 23:40 Ali altu kriminalac l ukurit: “Zar nucă frikă d Dimizov? Trpještj ista kazna kašă jel.
LUK 23:41 Ali p pravdă je noj s trpim k je aja zaslužna plată d djela alu nostru. Ali omusta na fukut numik rou.”
LUK 23:42 Azăs atunča: “Isusulje, kănd počinja s vladješt ka caru, smilujaštitje p minje.”
LUK 23:43 Isusu odgovorit: “Zaista c zăk: astăz osă fi ăn raj ku minje.”
LUK 23:44 Kănd afost oko duavăsprječe (12) satje, suarilje aprestanit s sijaskă š nuaptja prekrijit tot pămăntu pănla trje (3) satje posljepodne.
LUK 23:45 Lumina alu suarilje nestanit, š dăn turdată firjanga alu hramuluj sa rupt p mižlok.
LUK 23:46 Atunča Isusu ătarje strigă: “Tato, predajeskă sufljetu alu mjov ăn mănilje alji tjalje!” Ćim azăs aja, aslubuzăt sufljetu.
LUK 23:47 Kănd kapetanu alu rimuluj avizut ča fost, ančiput s slavjaskă p Dimizov š zăča: “Omusta sigurno irja pravdan!”
LUK 23:48 Majklo, lumja karje afost ačija š avizut če sa dogodit sa razilazăt š s bătja ăn tjept d marje žalost.
LUK 23:49 A toc karje aštijut p Isusu š mujerilje karje avinjit dăpă jel dăn Galileja astat maj dăpartje š s ujta la tot če sa dogodit.
LUK 23:50 Š jakă njeki om, karje s kima Josip d Arimateja, trgu ăn Judeja, apljikat la Pilat š akătat s ji dja tjela alu Isusuluj. Jel afost članu d vječa amarje alu Židovilor, ali nu sa slažăt ku je daja če la pukat š osudit p Isusu p muartje. Jel afost bun š pravedan om karje štipta cara alu Dimizov.
LUK 23:53 Š Josip askinit tjela alu Isusuluj dăpă kruče, š l umotjaštje ăn skumpă albă plată š l punje ăn gruapă isklesătă ăn stijenă, ăn karje još nimilja nuje grupat.
LUK 23:54 Suarilje kădja, š sămbăta samo če na vinjit.
LUK 23:55 Mujerilje karje avinjit ku Isusu dăn Galileja, apljikat dăpă Josip š avizut undje gruapa š če afukut ku tjela alu Isusuluj.
LUK 23:56 Atunča sa tors akasă s priprimjaskă jarbje š unturje karje miruasă d tijela. Sămbătă sa udinit, d aja k poštuja zakonu alu Mojsije.
LUK 24:1 Dănzorja ăn duminikă mujerji akrenit la gruapă ku jarbilje š ku unturilje karje miruasă će lja priprimit.
LUK 24:2 Kănd je ažuns, avizut k je buluvanu karje ăvilja ulazu la gruapă runkat ăn partje.
LUK 24:3 Auntrat ănotru, ali na găsăt tijela alu Domnuluj Isusuluj.
LUK 24:4 Pănd jalje aša astat zbunjitje putru aja če sa dogodit, dăturdată pănglă je sa pojavit doj omurj ăn cualje karje blistjaštje.
LUK 24:5 Mujerilje sa spirjat š sa poklonit ku lica kăntră pămănt. Doj omurj lji ăntrba: “Dăče kătac p viu ăntră morc?
LUK 24:6 Nuje aiča. A uskrăsnit! Zar nu vu gindic će vam zăs još ăn Galileja:
LUK 24:7 'Jo, Bijatu alu Omuluj, mora s fiuv predajit ăn mănj alu grešnikulor š je p minje osă m razapnjaskă, ali jo aldă trje zălje osă uskrisnjaskă'.”
LUK 24:8 Jalje sa dat d gănd k Isusu aja azăs.
LUK 24:9 Š sa tors dăla gruapă s javjaskă alu unsprijače (11) apostolurj š alu toc alcălor.
LUK 24:10 Irja alja Marija d trg Magdala, Ivana š Marija, mama alu Jakov, š još njeke mujerj. Aurbit tot alu apostolilor če sa dogodit,
LUK 24:11 ali apostolilor sa činit k tot aja mujeri izmislit. Š nu lja krizut alu mujerilor.
LUK 24:12 Ipak, Petar dă fuga pănla gruapă. Kănd ažuns, s ujtă ăuntru ali na vizut nimika osim skupă albă plată ăn karje irja Isusu. Apljikat dăla gruapă š s ăntriba će sa dogodit.
LUK 24:13 Ăn zuvaja doj učenikurj alu Isusuluj pljakă ăn sat Emaus, dăpartje d Jeruzalem oko unusprijače (11) kilomjatrje.
LUK 24:14 P drum arubit d tot ča fost.
LUK 24:15 Pănd je aša aurbit š raspravlja ăntră je, avinjit Isusu š pljakă ku je.
LUK 24:16 Ali alu vojki alor irja skuns s l kunaskă.
LUK 24:17 Isusu lja atribat: “D čaja aja raspravljic pănd putujic?” Je astat pljinj d tugă.
LUK 24:18 Unu dăn je, karje s kjamă Kleofa, ja odgovorit: “Tu ješt jedini om karje avinjit d praznik ăn Jeruzalem karje nu štije ča fost ăn zuviljaštja.”
LUK 24:19 Isusu ăntrijabă: “Ča fost?” Azăs: “Pa aja ča fost ku Isusu dăn Nazaret. Jel irja proroku š tuată lumja aputut s vjadă ku vorbilje š ku djela aluj k la trimjes Dimizov.
LUK 24:20 Pănglu aja glavni popurlje š alji noštri altje članurlje alu vjećej amarje la predajit s fije osudit p muartje š la dat s l razapnjaskă.
LUK 24:21 A noj njam nadit k jel ăla karje osă spasaskă p narodu alu Izrael dăla dušmanu aluj, več atrikut trje zălje d kănd je mort.
LUK 24:22 Ali aja nuje tot k š njeke mujeri karje l pratja ku toc noj, nja zbunit p noj: čim asvanit zuva jalje apljikat la gruapă,
LUK 24:23 ali ačija na găsăt tjela aluj. Avinjit š zăs k lji sa pokazăt anđelurlje š lja zăs k Isusu viu.
LUK 24:24 Njeki dăn noj adat fuga la gruapă š agăsăt k je gruapa guală baš kum azăs mujerilje, ali na vizut p Isusu k je viuv.”
LUK 24:25 P aja Isusu lja azăs: “O kum ištjec nerazumni! Dăće vuavă grijev s kridjec ăn aja ča zăs prorokurlje?
LUK 24:26 Zar nu irja nuždă Kristu s trpjaskă tot majdată njego če s počinjaskă s vladjaskă p toc?”
LUK 24:27 Aša Isusu lja objasnit tot če Mojsije š toc prorokurlje azăs ăn Sveta pismă d jel.
LUK 24:28 Kănd avinjit upruapje d sat undje pljakă, Isusu sa fukut kao k vrja s pljače maj dăpartje.
LUK 24:29 Ali je la nagovorit: “Rămăj ku noj! Več je sara. Vinje nuaptja!” Aša autrat ăn kasă s rămăje ku je.
LUK 24:30 Pănd afost ku je la astal, Isusu alat mălaju, zahvalit alu Dimizovuluj, la frănt š la dat alor.
LUK 24:31 Atunča lja sa diškis vojki š je la kănuskut. Ali jel la vojki alor anistanjit.
LUK 24:32 A je azăs unu alu altăluj: “Kum nja fost pljinje inimilje pănd p drum rubja ku noj š nji objasnja Sveta pismă!”
LUK 24:33 Sa skulat š sa tors ăn Jeruzalem. Apljikat la lok undje sa skupit unsprijače (11) d apostolurj š p alcă sljedbenikurj alu Isusuluj.
LUK 24:34 Je zăće: “Istina je, Domnu Isusu auskrsnit. Sa ukazăt alu Šimunuluj!”
LUK 24:35 Atunča š ăštja alji doj rubja će sa dogodit p drum š kum akănuskut p Isusu păn jel afrănt mălaju.
LUK 24:36 Pănd je doj rubja, Isusu dunturdată astat ăntră je toc. Lji zăće: “Mir vuavă!”
LUK 24:37 Ali lja afost frikă daja če găndit k vjadje măroj.
LUK 24:38 Š Isusu lji zăće: “Dăče vu frikă? Dăče ăn voj s fače sumnje ăn inimă?
LUK 24:39 Atunča lja arătat mănjilje š pičuarilje š azăs: “Ujtacăvă la rănj! Jo sănt aja! Punjec mănilje p minje š osă vidjec! Măroji narje karnje š vuasă kašă će lji am jo!”
LUK 24:41 A je d radost na putut s krjadă alu vojki alor, njego sa ćudit. Jel ăntrijabă: “Avjec čiva d mănkat?”
LUK 24:42 Ja dat krod d pjaštje pržăt,
LUK 24:43 a jel l ja š mălănk pănglă je.
LUK 24:44 Atunča zăće: “Asta če sa dogodit upravo aja če vam zăs k osă dogodjaskă. Pănd majdată am fost ku voj, vam zăs: atribut s s ispunjaskă tot će skrije d minje ăn zakonuluj alu Mojsije, ăn knjigje d prorokurj š ăn Psalmi.”
LUK 24:45 Atunča lja žutat s razumjaskă čije skris ăn Sveta pismă.
LUK 24:46 Kănd azavršăt jel azăs: “Kašă kum vidjec, aša skrije ăn Sveta pismă k jo, Kristu, trjebje s tripjesk š s mor š aldă trje zălje s m skol dăla morc
LUK 24:47 š ku autoritetu alu mjov s rubjaskă alu tuată lumja s s trjebje s okrinjaskă dăla grešală š s obratjaskă la Dimizov kum aputja s lji oprostjaskă. Osă pučinjic ăn Jeruzalem
LUK 24:48 s zăćec alu alculor aja če voj auzăt š avizut dăla minje.
LUK 24:49 A jo osă v trimjet p Sufljetu alu Svăntuluj, p karje Tatimjov obećit k vuavă osă vije. Răminjec ăn trg Jeruzalem pănd Dimizov nu trimjatje p voj săla d sus!”
LUK 24:50 Isusu atunča askos p učenikurlje aluj d trg Jeruzalem pănla lok upruapje d sat Betanijea. Ăn klo adrikat mănilje š sa rugat s lji blagoslovjakă Dimizov.
LUK 24:51 Pănd lja blagoslovit, afost drikat p čerj tot pănd nu lja nestanit d vojk.
LUK 24:52 Učenikurlje sa poklunit la Isusu, a atunča je sa tors ku marje radost ăn Jeruzalem.
LUK 24:53 Atunča irja stalno ăn Hram š slavja p Dimizov.
